Условия комплексного банковского
обслуживания физических лиц
Редакция 43

1.

Термины и определения
Абонентский номер — номер сотового телефона, предоставленный Клиенту оператором подвижной связи
в соответствии с договором на оказание услуг связи и предоставленный Клиентом Банку в качестве основного
контактного номера для информационного и финансового взаимодействия с Банком в рамках Дистанционного
обслуживания.
Абонентское устройство — персональный компьютер, смартфон, телефонный аппарат или другое устройство,
подключаемое к линиям электросвязи (передачи данных) для приема или передачи Банком или Клиентом
Сообщений.
Аутентификационные данные — Код доступа, уникальные логин (login), пароль (password) Клиента, а также другие
данные, используемые для доступа и совершения операций, в том числе с использованием Карты через Банкомат,
Интернет-Банк, Мобильный Банк и Мобильные приложения Банка и/или другие каналы обслуживания в Интернет,
а также каналы сотовой связи. Аутентификационные данные являются аналогом собственноручной подписи
(Простой электронной подписью) Клиента.
Банк — Акционерное общество «Тинькофф Банк», 127287, г. Москва, ул. Хуторская 2-я, д. 38А, стр. 26, универсальная
лицензия Банка России № 2673.
Банкомат — программно-технический комплекс, предназначенный для автоматизированных (без участия
уполномоченного лица Банка или Партнера Банка) снятия наличных денежных средств, пополнения наличными
денежными средствами, в том числе с использованием Карты (включая карту стороннего банка), Токена или
сформированного Клиентом посредством использования Мобильного Банка уникального QR-кода, а также
выполнения других операций, при наличии у Банка технической возможности.
Виртуальный голосовой помощник (Голосовой помощник) — сервис Банка, позволяющий, в том числе
посредством использования Мобильного приложения Банка, осуществлять взаимодействие Банка, а также его
аффилированных лиц и/или их партнеров и Клиента, включая обмен информацией и совершение отдельных
операций. Порядок использования Голосового помощника определяются настоящими Условиями и Условиями
использования Мобильного приложения Банка.
Вклад срочный (далее — Вклад) — денежные средства в валюте Российской Федерации и/или иностранной (-ых)
валюте (-ах) (мультивалютный Вклад), размещаемые физическими лицами в Банке на установленный Тарифным
планом срок, включая капитализированные (причисленные) проценты на сумму Вклада в соответствии с Договором
вклада.
Вклад до востребования — денежные средства в валюте Российской Федерации и/или иностранной валюте,
размещаемые физическими лицами в Банке на неопределенный срок и возвращаемые полностью или частично
по требованию Клиента, включая капитализированные (причисленные) на размещенные денежные средства
проценты в соответствии с Договором накопительного счета.
Выписка — информация о совершенных за Расчетный период операциях, начисленных комиссиях, платах,
процентах, размере Задолженности, а также, если применимо, требование о погашении Задолженности
и информация о сумме и сроке погашения Минимального и/или Регулярного платежа, и иная информация
по заключенному Договору (по усмотрению Банка), предоставляемая Банком Клиенту.
Дистанционное обслуживание — формирование и исполнение распоряжений на совершение операций
и/или обработка заявок Клиента с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов доступа и/или
предоставление и/или обмен сообщениями и информацией, в том числе по заключенным между Клиентом и Банком
договорам, через Банкомат, контактный центр Банка по телефону и/или сайт Банка в Интернет и/или Интернет-Банк
и/или Мобильный Банк и/или Мобильные приложения Банка и/или другие каналы обслуживания в Интернет (включая
электронную почту/чаты) и/или каналы сотовой связи, включая SMS-сообщения и Push-уведомления.
Договор — если не указано отдельно, любой из договоров:
Договор вклада (Договор накопительного счета) — заключенный между Банком и Клиентом договор об открытии,
обслуживании и закрытии банковских вкладов, включающий в себя соответствующие Заявку, Тарифы и Общие
условия открытия, обслуживания и закрытия банковских вкладов.
Договор кредитной карты — заключенный между Банком и Клиентом договор о выпуске и обслуживании
Кредитной карты (Кредитных карт), включающий в себя соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия выпуска
и обслуживания кредитных карт.
Договор расчетной карты (Договор счета) — заключенный между Банком и Клиентом договор открытия, ведения
и закрытия Картсчета (Счета), включающий в себя соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия открытия,
ведения и закрытия счетов физических лиц, а также выпуска и обслуживания расчетных карт.
Договор реструктуризации задолженности — заключенный между Банком и Клиентом договор в соответствии
с Общими условиями кредитования в целях погашения существующей задолженности по Договору кредитной карты
и Кредитному договору.
Кредитный договор — заключенный между Банком и Клиентом договор о предоставлении кредита, в том
числе с условием обеспечения его исполнения предоставляемым Клиентом залогом, включающий в себя
соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия кредитования.
2 из 72

Договор залога — заключенный между Банком и Залогодателем договор о предоставлении в залог Банку
Предмета залога с целью обеспечения исполнения обязательств по Кредитному договору, составленный либо
в виде отдельного документа, подписанного сторонами, либо включающий в себя соответствующие Заявку и Общие
условия кредитования, а в случаях, предусмотренных Общими условиями кредитования включающий в себя
соответствующие Заявку (кроме случаев оформления Заявки посредством Дистанционного обслуживания), Общие
условия кредитования и Уведомление о принятии имущества в залог.
Задолженность — все денежные суммы, подлежащие уплате Клиентом Банку по Кредитному договору и/или
Договору кредитной карты и/или Договору реструктуризации задолженности и/или Договору расчетной карты,
в том числе по иным договорам, заключенным между Банком и Клиентом, а также денежные суммы, ошибочно
зачисленные в пользу Клиента, и иные денежные средства, подлежащие уплате и/или возврату Клиентом, которые
могут включать в себя сумму Кредита, начисленные проценты за пользование Кредитом, комиссии, платы, в том
числе за дополнительные услуги и программы страхования, а также штрафы в соответствии с применяемыми
Тарифами.
Залогодатель — собственник Предмета залога (Клиент или любое другое лицо), заключивший с Банком Договор
залога, или участник долевого строительства (Клиент), предоставляющий/предоставивший Права требования
в залог Банку.
Заявка — предложение (оферта) Клиента, адресованное Банку, содержащее намерение Клиента заключить
с Банком Договор и все существенные условия соответствующего Договора или порядок их определения.
Заявление-Анкета — письменное предложение (оферта) Клиента, адресованное Банку и/или его партнерам,
содержащее намерение Клиента заключить с Банком Универсальный договор, а также Заявку на заключение
отдельного Договора (Договоров) в рамках соответствующих Общих условий и/или заявку на заключение договора
(договоров) с партнером (партнерами) Банка, а также сведения, необходимые для идентификации Клиента
в соответствии с требованиями Банка, его партнеров и законодательства Российской Федерации.
Интернет-Банк — сервис Банка, позволяющий осуществлять взаимодействие Банка и/или его партнеров и Клиента,
включая обмен информацией и совершение отдельных операций по сети Интернет.
Картсчет (Счет) — банковский счет Клиента, открываемый исключительно для совершения операций
с использованием Расчетной карты (ее реквизитов) и/или каналов Дистанционного обслуживания и/или
для проведения операций по расчетным документам, составленным и подписанным Банком на основании
распоряжения Клиента или Представителя Клиента.
Клиент — физическое лицо, заключившее с Банком Универсальный договор, а также один или несколько Договоров
в соответствии с Общими условиями.
Код доступа — ПИН-код, графические, цифровые и/или буквенные коды, позволяющие аутентифицировать Клиента
при его обращении в Банк через Дистанционное обслуживание.
Компрометация — утрата Кодов доступа или Аутентификационных данных, подозрение утраты Кодов доступа
или Аутентификационных данных, или возникновение подозрения о доступе третьих лиц к Кодам доступа или
Аутентификационным данным.
Кредит — денежные средства, предоставляемые Клиенту Банком в безналичном порядке на условиях Кредитного
договора, Договора кредитной карты, Договора реструктуризации задолженности или Договора расчетной карты
(разрешенный овердрафт/кредитная линия).
Кредитная карта (Карта) — банковская карта, выпущенная в рамках Договора кредитной карты и предназначенная
для совершения Клиентом операций за счет предоставленного Банком Кредита без использования банковского
счета Клиента.
Мобильное приложение Банка — приложение для мобильного устройства (смартфона, планшета и т.п.), в том
числе Мобильный Банк, позволяющее осуществлять взаимодействие Банка и/или его партнеров и Клиента, включая
обмен информацией, направление Заявок и совершение отдельных операций по усмотрению Банка. Условия
использования Мобильного приложения Банка определяются настоящими Условиями и/или соглашением, с которым
Клиент знакомится перед его использованием.
Мобильный Банк — сервис Банка, позволяющий осуществлять взаимодействие Банка и/или его партнеров
и Клиента, включая обмен информацией и совершение отдельных операций, через специальные приложения для
мобильного устройства (смартфона, планшета и т.п.).
Накопительный счет — счет, на котором учитываются денежные средства Клиента, предусматривающий
начисление процентов на остаток денежных средств, в соответствии с Договором накопительного счета.
Общие условия — если не указано отдельно, любые из общих условий, являющиеся неотъемлемой частью
настоящих Условий и приложением к ним:
•

Общие условия открытия, обслуживания и закрытия банковских вкладов;

•

Общие условия открытия, ведения и закрытия счетов физических лиц, а также выпуска и обслуживания
расчетных карт;

•

Общие условия выпуска и обслуживания кредитных карт;
3 из 72

•

Общие условия кредитования в целях погашения существующей задолженности по Договору кредитной карты
и Кредитному договору;

•

Общие условия кредитования;

•

Общие условия программ лояльности.

Операционное время — установленная Банком часть рабочего дня, в течение которого Банк принимает и исполняет
поручения Клиентов. Информация об Операционном времени размещается на сайте Банка в сети Интернет.
Партнеры — организации, расположенные на территории Российской Федерации, заключившие с Банком договор
о приеме и выдаче денежных средств, направленных в адрес Клиентов Банка, и информация о которых размещена
на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru.
Перечисление денежных средств — перечисление денежных средств через Банкоматы, Партнеров или расчетную
сеть Банка России (банковский перевод), а также со счетов (на счета), открытых (открытые) в Банке.
ПИН-код — цифровой персональный идентификационный номер, присваиваемый каждой Карте Банком или
назначаемый Клиентом самостоятельно посредством каналов Дистанционного обслуживания, и служащий для
идентификации Клиента при проведении операций с использованием Карты в банкоматах, терминалах и т.д. Способ
назначения ПИН-кода определяется Банком.
Платежное приложение — программное обеспечение, установленное на электронном устройстве Клиента,
предоставляемое поставщиком Платежного приложения в соответствии с Федеральным законом «О национальной
платежной системе» и позволяющее Клиенту возможность выпустить Токен. Условия использования Клиентом
Токена в Платежном приложении определены в Условиях использования банковских карт АО «Тинькофф Банк»
в Платежных приложениях.
Права требования — имущественные права, приобретаемые/приобретенные участником долевого строительства
по договору участия в долевом строительстве.
Простая электронная подпись — электронная подпись, которая посредством использования кодов или иных
средств подтверждает факт формирования электронной подписи Клиентом или представителем Банка. Простая
электронная подпись является аналогом собственноручной подписи Клиента или представителя Банка.
Предмет залога — транспортное средство (Автомобиль), или жилое недвижимое имущество, находящееся
на территории России (Недвижимость), или Права требования, предоставленные/предоставляемые в залог
Банку с целью обеспечения исполнения обязательств по Кредитному договору. Информация о Предмете залога
указывается в соответствующей Заявке, Договоре залога, договоре долевого участия, указанном в Заявке, и/или
Уведомлении о принятии имущества в залог.
ПС — платежные системы МИР, MasterCard, VISA и UnionPay International.
Расчетная карта (Карта) — банковская карта, выпущенная в рамках Договора расчетной карты (Договора счета)
и предназначенная для совершения Клиентом операций за счет остатка денежных средств на Картсчете и/или
предоставленного Банком Кредита при недостатке или отсутствии средств на Картсчете.
Расчетный период — период между датами формирования Выписок.
Сообщение — информация, передаваемая Банком в рамках Договора, посредством Дистанционного
обслуживания, в том числе через Интернет-Банк и Мобильный Банк, а также посредством сервисов сообщений
по идентификатору, представленному Банку Клиентом, Мобильных приложений и сервисов Банка или
с использованием иных возможностей Абонентского устройства, в том числе Push-уведомления.
Счет вклада — счет (-а), на котором (-ых) учитываются денежные средства в валюте Российской Федерации
или иностранной (-ых) валюте (-ах), размещенные Клиентом в соответствии с условиями Договора вклада.
Тарифный план — документ, содержащий информацию о размере и правилах расчета, взимания и начисления
процентов, комиссий, плат и штрафов, а также иную информацию, являющийся неотъемлемой частью
соответствующего Договора.
Тарифы — совокупность Тарифных планов и иных тарифов на услуги Банка, являющаяся неотъемлемой частью
Договора.
Токен — электронное средство платежа, содержащее набор реквизитов Карты, выпускаемое самостоятельно
Клиентом через электронное устройство, а также с использованием Мобильного Банка или Платежного приложения,
которое позволяет Клиенту совершать операции посредством технологии бесконтактных платежей.
Торговая организация — организация или индивидуальный предприниматель, в том числе сотрудничающие
с Банком по программе кредитования покупателей, у которых Клиент приобретает Товар и/или Автомобиль
на условиях его полной или частичной оплаты за счет Кредита.
Уведомление о принятии имущества в залог — документ, содержащий информацию о принятии Банком в залог
Предмета залога (Автомобиля), формируемый Банком и направляемый Клиенту посредством Дистанционного
обслуживания в подтверждение согласования Предмета залога по Договору залога.

4 из 72

Универсальный договор — заключенный между Банком и Клиентом договор комплексного банковского
обслуживания, включающий в себя в качестве неотъемлемых составных частей настоящие Условия, Тарифы
и Заявление-Анкету.
Условия (УКБО) — настоящий документ, являющийся неотъемлемой частью Универсального договора.
Push-уведомление — информация, передаваемая Банком посредством сети Интернет на Абонентское устройство
Клиента с использованием Мобильного Банка и/или Мобильного приложения Банка.

2.

Основные положения

2.1.

В рамках Универсального договора Банк предоставляет Клиенту возможность заключения отдельных Договоров
в соответствии с Общими условиями.

2.2.

Если какое-либо положение настоящих Условий противоречит положениям, установленным соответствующими
Общими условиями, то применяются положения, установленные Общими условиями.

2.3.

Для заключения Универсального договора Клиент предоставляет в Банк собственноручно подписанное ЗаявлениеАнкету, а также документы и сведения, необходимые для проведения идентификации Клиента, представителя
Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца в соответствии с законодательством Российской
Федерации, требованиями Банка и перечнем, размещенным на сайте Банка в Интернет на странице acdn.tinkoff.ru/
static/documents/list-of-documents-and-information-provided-client.pdf. В случае проведения идентификации
с использованием единой биометрической системы и наличии технической возможности, Заявление-Анкета может
быть подписана Клиентом простой электронной подписью единой системы идентификации и аутентификации. Для
заключения Универсального договора Заявление-Анкета может быть предоставлена Клиентом в случаях и порядке,
предусмотренных Условиями комплексного банковского обслуживания юридических лиц, индивидуальных
предпринимателей и физических лиц, занимающихся частной практикой, без формирования отдельного документа,
содержащего сведения, необходимые для идентификации Клиента в соответствии с требованиями Банка, его
партнеров и законодательства Российской Федерации.

2.4.

Универсальный договор заключается путем акцепта Банком оферты, содержащейся в Заявке в составе ЗаявленияАнкеты. Акцептом является совершение Банком следующих действий, свидетельствующих о принятии Банком такой
оферты:
•

для Договора вклада (Договора накопительного счета) — открытие Счета вклада/Накопительного счета
и зачисление на него денежных средств;

•

для Договора расчетной карты (Договора счета) — открытие Картсчета (Счета) и отражения Банком первой
операции по Картсчету (Счету);

•

для Договора кредитной карты — активация Кредитной карты и получение Банком первого реестра операций;

•

для Кредитного договора — зачисление Банком суммы Кредита на Картсчет (Счет).

2.5.

В случае наличия в Заявке в составе Заявления-Анкеты оферты на заключение нескольких Договоров моментом
заключения Универсального договора будет являться первый акцепт Банком соответствующей оферты.

2.6.

Банк принимает решение о предоставлении услуг Клиенту на основе информации, предоставленной Банку
Клиентом, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. При этом Банк вправе
запросить у Клиента дополнительную информацию.

2.7.

Для заключения отдельных Договоров в рамках уже заключенного Универсального договора Клиент предоставляет
в Банк Заявку, оформленную, в том числе, через каналы Дистанционного обслуживания с использованием
Аутентификационных данных и/или подписанную Простой электронной подписью в порядке, определяемом
настоящими Условиями. Введение (сообщение Банку) Клиентом Аутентификационных данных при оформлении
Заявки и/или предоставление Банку Заявки, подписанной Простой электронной подписью, означает заключение
между Банком и Клиентом Договора на условиях, изложенных в Заявке и соответствующих Общих условиях,
в том числе, если речь идет о Кредитном договоре, Договоре кредитной карты или Договоре счета, по которому
предоставляется Разрешенный овердрафт, подтверждение Клиентом на соответствующую дату того, что ему
предоставлены индивидуальные условия договора и понятна информация о полной стоимости кредита. При этом,
реквизиты заключенного Договора, в том числе реквизиты Счета, могут быть предоставлены Клиенту через каналы
Дистанционного обслуживания.

2.8.

Заключением Универсального договора Клиент предоставляет Банку акцепт на исполнение распоряжений
Банка и иных кредиторов, которым Банк уступил права (требования) по договору с Клиентом и/или передал
права на закладную в соответствии с указанным договором и/или законодательством Российской Федерации,
в отношении всех счетов Клиента, открытых в Банке, а также переплаты по Договору кредитной карты и электронных
денежных средств, предоставленных Клиентом Банку, в сумме, не превышающей Задолженности Клиента, в целях
полного или частичного погашения указанной Задолженности.
В случае заключения между Клиентом и аффилированными лицами Банка, в том числе ООО «Тинькофф Мобайл» и АО
«Тинькофф Страхование», договора предоставления продуктов и/или услуг, в рамках и/или в отношении которого
Клиентом было дано поручение на списание денежных средств в оплату соответствующих продуктов и/или услуг

5 из 72

с использованием Карты, Клиент предоставляет Банку акцепт на исполнение распоряжений таких аффилированных
лиц Банка в отношении банковского счета Клиента, открытого в Банке, к которому привязана или была привязана
данная Карта, а также денежных средств (в том числе переплаты) по Договору кредитной карты (если данная Карта
является Кредитной картой, выпущенной Банком) в сумме, не превышающей стоимости таких продуктов и/или услуг
и/или задолженности по их оплате, в целях полной и/или частичной оплаты указанной стоимости и/или погашения
указанной задолженности.
Отзыв вышеуказанного акцепта может быть осуществлен Клиентом по его письменному заявлению в Банк.
2.9.

С целью ознакомления Клиентов с Условиями (Общими условиями) и Тарифами, Банк публикует Условия
и Тарифы (Тарифные планы), правила применения Тарифов, а также тарифы на услуги по переводам, платежам
и дополнительным услугам на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru, при этом Тарифные планы также
публикуются на персональных страницах Клиентов в Интернет-Банке и доступны через Мобильный Банк. Условия
и Тарифы (Тарифные планы) могут быть переданы Клиенту по его требованию способами, предусмотренными п.
2.10. настоящих Условий. Условия Тарифного плана также могут предоставляться / доводиться до Клиента путем
их включения в индивидуальные условия договора. Дополнительно Банк может информировать Клиента иными
способами, позволяющими Клиентам получить информацию и установить, что она исходит от Банка.
Датой публикации указанной информации считается дата ее первого размещения на сайте Банка в Интернет
по адресу tinkoff.ru.

2.10.

Банк предоставляет Клиенту информацию, связанную с Универсальным договором и/или Договором, в том
числе Выписки, посредством почтовых отправлений или доступных каналов Дистанционного обслуживания. При
этом Клиент несет все риски, связанные с тем, что предоставляемая Банком Клиенту информация может стать
доступной третьим лицам. Клиент вправе отказаться от какого-либо конкретного способа или способов получения
информации от Банка в рамках Договора, при условии сохранения хотя бы одного канала получения информации
от Банка. Банк не несет ответственности в случае отказа Клиента от всех способов получения информации. Клиент
вправе запросить предоставление указанной информации почтовым отправлением или любым иным способом,
предусмотренным настоящими Условиями, по усмотрению Клиента.

2.11.

С момента заключения Договора применяется Тарифный план, который до заключения Договора передается
Клиенту лично или отправляется почтой, заказной почтой, электронной почтой, курьерской службой или иным
способом по реквизитам, указанным Клиентом, либо условия, которого предусмотрены/указаны в индивидуальных
условиях договора. Способ доставки определяется Банком. Информация, содержащаяся в Тарифном плане, может
быть включена Банком в индивидуальные условия договора, которые вручаются Клиенту до заключения Кредитного
договора. Правила применения Тарифов и тарифы на услуги по переводам, платежам и дополнительным услугам,
являющиеся неотъемлемой частью Тарифов, содержатся в Тарифном плане Клиента и/или на сайте Банка в Интернет
по адресу tinkoff.ru. В течение действия Договора по заявлению Клиента и с согласия Банка Тарифный план,
применяемый в рамках Договора, может быть изменен на другой Тарифный план. Банк вправе в одностороннем
порядке изменить Тарифный план, применяемый в рамках Договора, и/или заменить его на другой Тарифный план,
в том числе при заключении Договора и/или на определенный период времени по усмотрению Банка, с целью
уменьшения процентной ставки по кредиту и/или улучшения иных условий обслуживания при условии, что это
не повлечет возникновение новых или увеличение размера существующих денежных обязательств Клиента,
а также уменьшить или прекратить взимание плат и штрафов по Договору, уведомив об этом Клиента посредством
Дистанционного обслуживания не позднее дня соответствующих изменений. При этом Банк также вправе в любое
время осуществить возврат к Тарифному плану, согласованному с Клиентом при заключении Договора или
действовавшему до соответствующих изменений.

2.12.

Банк вправе изменять настоящие Условия, Общие условия и/или Тарифы (Тарифные планы), направив Клиенту
соответствующее уведомление не позднее дня, предшествующего дню изменений Условий, Общих условий и/или
Тарифов (Тарифных планов), посредством Дистанционного обслуживания или разместив информацию об этом
на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru, если эти изменения не противоречат законодательству Российской
Федерации.

2.13.

В целях исполнения распоряжений Клиента и распоряжений Банка, акцепт на осуществление которых предоставлен
Клиентом, оформление расчетных (платежных) документов осуществляет Банк.

2.14.

Согласно ст. 160 Гражданского кодекса Российской Федерации для заверения справок, сведений и писем
по Универсальному договору и/или Договорам, может быть использовано факсимильное воспроизведение подписи
уполномоченного лица Банка и графическое изображение печати Банка, проставленных с использованием средств
механического и/или электронно-цифрового воспроизведения на вышеуказанных документах.

2.15.

Категория (платежная система, вид карты и другие характеристики) Карты определяется по усмотрению Банка.

2.15.1. Обращаясь в Банк для выпуска Карты ПС «МИР», Клиент соглашается на присоединение Клиента к Правилам
программы лояльности для Держателей карт «Мир» (далее в настоящем пункте — Правила), размещенным на сайте
Акционерного общества «Национальная система платежных карт» в сети Интернет по адресу privetmir.ru,
и на регистрацию выпускаемой Карты ПС «МИР» в программе лояльности для Держателей карт «Мир» (далее
в настоящем пункте — Программа лояльности), а также предоставляет согласие Банку на обработку персональных
данных Клиента в указанных целях, в том числе на их передачу в Акционерное общество «Национальная система
платежных карт», местонахождение: 115184, Москва, ул. Большая Татарская, д.11 (далее в настоящем пункте —
НСПК). Для присоединения к Правилам и регистрации Карты ПС «МИР» в Программе лояльности Клиент также
соглашается на обработку его персональных данных Банком, НСПК и иными третьим лицами в целях, на условиях
6 из 72

и способами, определенных Правилами. Одновременно Клиент выражает согласие на получение информации
о Программе лояльности, присоединении Клиента к Правилам, регистрации Карты ПС «МИР» в Программе
лояльности, предоставлении Клиенту информации о Программе лояльности, об акциях в рамках Программы
лояльности, рекламной и иной информации, в том числе по сетям электросвязи, включая сеть Интернет, а также
телефонную и подвижную радиотелефонную связь.
При выпуске любой дополнительной Карты ПС «МИР» к Картсчету и/или Договору кредитной карты Клиента, в том
числе на имя Клиента либо на имя иного физического лица, Клиент соглашается с тем, что такая дополнительная
Карта ПС «МИР» будет зарегистрирована в Программе лояльности на имя Клиента. В связи с чем Клиент
подтверждает и соглашается с тем, что все операции, совершаемые иным физическим лицом с использованием
выпущенных на имя такого иного физического лица дополнительных Карт ПС «МИР», в том числе начисление и/или
списание премий в рамках Программы лояльности, совершаются с согласия Клиента.
Клиент соглашается, что Банк вправе зарегистрировать ранее выпущенную Карту ПС «МИР» в Программе лояльности
с предварительным уведомлением Клиента посредством Дистанционного обслуживания, при этом Клиент также
соглашается на его присоединение к Правилам и на обработку его персональных данных Банком, НСПК и иными
третьими лицами согласно настоящему пункту. Клиент вправе отказаться от такой регистрации посредством
Дистанционного обслуживания до даты, указанной в уведомлении от Банка.
2.16.

Использование Простой электронной подписи:

2.16.1. Простая электронная подпись может быть использована Клиентом для подписания электронного документа
(нескольких связанных между собой электронных документов), в том числе для подписания в электронной форме
Заявки и/или Заявления-Анкеты, включая индивидуальные условия договора, с целью заключения Договора и/или
иных соглашений с Банком и/или его партнерами, с аффилированными лицами Банка, в том числе с ООО «Тинькофф
Мобайл» и АО «Тинькофф Страхование», включая соглашения с Банком об обеспечении исполнения обязательств
Клиента и/или юридического лица, в котором Клиент действует в качестве единоличного исполнительного органа.
Банком самостоятельно определяется перечень электронных документов, которые могут быть подписаны Клиентом
Простой электронной подписью.
2.16.2. Простая электронная подпись удостоверяет факт формирования и подписания Клиентом документа в электронном
виде посредством использования Клиентом ключа Простой электронной подписи. Ключ Простой электронной
подписи представляет собой сгенерированный Банком одноразовый буквенно-числовой код (далее — одноразовый
код) или Код доступа, направляемый Банком на Абонентский номер и/или Абонентское устройство при соблюдении
его конфиденциальности после проведения аутентификации Клиента, в том числе посредством установления
факта корректного ввода Клиентом Аутентификационных данных через Дистанционное обслуживание или
предъявления Клиентом документа, удостоверяющего личность. В случае подписания соглашений с Банком
об обеспечении исполнения обязательств юридического лица, в котором Клиент действует в качестве единоличного
исполнительного органа, Ключ Простой электронной подписи направляется Клиенту после проведения
его аутентификации в качестве единоличного исполнительного органа в Мобильном банке/Интернет Банке
юридического лица в соответствии с Условиями комплексного банковского обслуживания юридических лиц,
индивидуальных предпринимателей и лиц, занимающихся частной практикой, АО «Тинькофф Банк». Ключом Простой
электронной подписи могут также являться Аутентификационные данные Клиента, используемые для доступа,
в том числе при первичном входе, в Интернет-Банк, Мобильный Банк и/или Мобильные приложения Банка, при этом
подтверждение Клиентом подписания электронного документа осуществляется путем нажатия соответствующей
кнопки в Интернет-Банке, Мобильном Банке и/или Мобильных приложениях Банка.
2.16.3. Электронный документ считается подписанным Клиентом Простой электронной подписью если отправленный
Банком на Абонентский номер и/или Абонентское устройство одноразовый код и/или Код доступа в Сообщении
совпадает с введенным и/или предоставленным Клиентом одноразовым кодом и/или Кодом доступа при
условии, что время его действия не истекло, и/или при корректном вводе (предоставлении) Клиентом своих
Аутентификационных данных. Документы, подписанные Клиентом Простой электронной подписью, признаются
равнозначными документам на бумажном носителе, подписанными собственноручной подписью Клиента.
На электронном документе, подписанном Простой электронной подписью, по усмотрению Банка может
проставляться отметка о подписании документа Простой электронной подписью. Вид и содержание такой отметки
определяются Банком.
2.16.4. Проверка Простой электронной подписи осуществляется Банком с использованием его программно-технических
и иных средств путем установления факта ввода Клиентом посредством Дистанционного обслуживания или
предоставления (сообщения) Банку и/или представителю Банка, в том числе в контактный центр Банка, и/или
партнеру Банка корректного ключа Простой электронной подписи. В случае отрицательного результата проверки
Простой электронной подписи, Банк отказывает Клиенту в приеме электронного документа.
Факт создания, подписания и направления Клиентом в Банк электронного документа, а также проверка Простой
электронной подписи и иные действия Банка и Клиента фиксируются и хранятся Банком в электронных журналах.
Выписка из электронных журналов и лог-файлы (т.е. отчеты, создаваемые программно-техническими средствами
Банка, в которых зафиксированы действия и события, совершаемые Клиентом посредством Дистанционного
обслуживания) являются достаточным и допустимым, в том числе для предоставления в государственные
и судебные органы, а также иные организации при разрешении спорных ситуаций, доказательством направления
Клиенту одноразового кода и/или Кода доступа (если применимо), подписания Клиентом электронного документа
с использованием Простой электронной подписи, а также доказательством содержания электронного документа.
7 из 72

2.16.5. Клиент обязан хранить в тайне ключ Простой электронной подписи и ни при каких обстоятельствах не передавать
его третьим лицам. В случае нарушения конфиденциальности ключа или его утери Клиент обязан незамедлительно
уведомить об этом Банк для его изменения. В случае несвоевременного уведомления Банка об обстоятельствах,
указанных в настоящем пункте, Клиент несет ответственность за возможные отрицательные последствия данных
обстоятельств.
2.16.6. Подписанные Клиентом Простой электронной подписью документы хранятся Банком в электронном виде
и предоставляются Клиенту посредством Дистанционного обслуживания или путем направления на адрес
электронной почты Клиента, который был предоставлен Банку, а также могут быть направлены Клиенту
на бумажном носителе в любое время по запросу Клиента.
2.16.7. Потенциальный Клиент, предоставивший Банку и/или представителю Банка, в том числе в контактный центр Банка,
и/или партнеру Банка Абонентский номер и данные документа, удостоверяющего личность, или свои фамилию,
имя и отчество, с момента выражения потенциальным Клиентом согласия с УКБО (в том числе в ЗаявленииАнкете, не содержащей Заявку) и/или с момента предоставления указанных данных Банку и/или представителю
Банка, в том числе в контактный центр Банка, и/или партнеру Банка считается заключившим с Банком соглашение
об использовании Простой электронной подписи, которая удостоверяет факт формирования и подписания
потенциальным Клиентом документов в электронном виде на условиях п. 2.16. УКБО.
2.17.

Условия, содержащиеся в Заявлении-Анкете, Заявке и/или в индивидуальных условиях договора, могут быть
изменены по соглашению с Банком, в том числе посредством Дистанционного обслуживания. Информация
об изменениях доводится до сведения Клиента посредством Дистанционного обслуживания.

2.18.

В случае, если на момент заключения Договора, предусмотренное Договором значение полной стоимости
кредита изменилось и превышает установленное законодательством Российской Федерации ограничение,
в качестве установленного Договором значения полной стоимости кредита применяется указанное ограничение.
Информация об установленном значении полной стоимости кредита доводится до сведения Клиента посредством
Дистанционного обслуживания.

2.19.

Предусмотренный настоящими Условиями порядок заключения Договоров и/или направления и подписания
документов, в том числе посредством Дистанционного обслуживания с использованием Аутентификационных
данных и/или Кодов доступа и/или Простой электронной подписи, при наличии технической возможности
применяется также для заключения договоров и/или направления и подписания документов аффилированными
лицами Банка, являющимися партнерами Банка.

2.20.

Универсальный договор и каждый договор в отдельности могут иметь в своей структуре приложения, регламенты
и иные документы, являющиеся неотъемлемой частью таких договоров, устанавливающие правила и порядок
оказания Банком отдельных услуг и предоставления отдельных сервисов.

2.21.

Клиент может обратиться в Банк для изменения, расторжения и/или отказа от договора, заключенного между
Клиентом и аффилированным лицом Банка, в том числе АО «Тинькофф Страхование» и/или ООО «Тинькофф
Мобайл». С даты такого обращения Клиент доверяет Банку быть его представителем для оформления и подписания
от имени Клиента всех необходимых документов для изменения, расторжения и/или отказа от такого договора.
При обращении Клиента к аффилированным лицам Банка, включая АО «Тинькофф Страхование» и ООО «Тинькофф
Мобайл», для приобретения и/или получения их услуг и/или заключения с ними договора оказания услуг, в т.ч.
посредством Дистанционного обслуживания, Клиент поручает Банку предоставить таким лицам информацию,
подтверждающую наличие между Клиентом и Банком Универсального договора и/или Договора и иную информацию,
необходимую для аутентификации Клиента.

2.22.

При взыскании Задолженности в судебном порядке присужденная судом сумма по заявлению Банка может быть
проиндексирована на индекс потребительских цен согласно статье 208 Гражданского процессуального кодекса
Российской Федерации. При наличии исполнительного документа (в т.ч. исполнительной надписи нотариуса) и/или
судебного постановления о взыскании Задолженности в пользу Банка, Клиент поручает Банку в первую очередь
направлять поступающие денежные средств на исполнение указанных исполнительных документов и/или судебных
постановлений до полного погашения Задолженности по данным документам. Указанное поручение может быть
отозвано Клиентом путем обращения в Банк.

2.23.

Банк на 5 (пять) рабочих дней приостанавливает расходную операцию с денежными средствами или иным
имуществом в соответствии с Федеральным законом от 07.08.2001 № 115-ФЗ «О противодействии легализации
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма», если законодательством
Российской Федерации не предусмотрен иной порядок ограничения совершения такой операции.

2.24.

Клиент дает свое согласие на обработку его биометрических персональных данных, полученных в результате
фотографирования и/или записи голоса, любыми способами, включая сбор, запись, систематизацию, накопление,
хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (предоставление,
доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение в целях заключения, исполнения, изменения и/
или прекращения договоров и/или соглашений с Банком, выдачи электронных средств платежа, обеспечения
безопасности денежных средств Клиента, а также осуществления мер, направленных на противодействие
совершения третьими лицами действий за Клиента посредством Дистанционного обслуживания.

2.25.

Клиент, зарегистрированный в качестве индивидуального предпринимателя и/или являющийся единоличным
исполнительным органом юридического лица, дает согласие Банку на получение в отношении Клиента и (если
применимо) юридического лица, единоличным исполнительным органом которого является Клиент, данных
8 из 72

у третьих лиц, в том числе операторов фискальных данных и операторов электронного документооборота, с целью
проверки платежеспособности, предложения и/или предоставления Клиенту, зарегистрированному в качестве
индивидуального предпринимателя, и/или юридическому лицу, единоличным исполнительным органом которого
является Клиент, продуктов и услуг Банка и его партнеров, а также заключения, исполнения и/или прекращения
договоров. Клиент вправе отозвать данное согласие, обратившись в Банк посредством Дистанционного
обслуживания.

3.

Права и обязанности сторон

3.1.

Помимо прав и обязанностей Банка и Клиента (далее совместно именуемые — стороны), предусмотренных
разделом 3 настоящих Условий, Банк и Клиент имеют права и обязанности, установленные соответствующими
Общими условиями.

3.2.

Банк обязуется:

3.2.1. Соблюдать конфиденциальность в отношении любой информации, связанной с Клиентом. Однако Клиент
соглашается, что Банк вправе передавать и раскрывать любую информацию, касающуюся Клиента,
аффилированным лицам, операторам связи, агентам и партнерам, а также иным третьим лицам, включая
кредитные бюро и коллекторские агентства, независимо от местонахождения таковых, для конфиденциального
использования, в том числе для целей взыскания Задолженности. Банк также вправе раскрывать любую такую
информацию в соответствии с решениями, распоряжениями, постановлениями, предписаниями, представлениями,
приказами, ордерами или иными документами, исходящими от органов государственной власти, а также судов
Российской Федерации. При этом Клиент может поручить Банку предоставлять информацию по Договору,
предусмотренную в соответствующем поручении, аффилированным лицам и партнерам Банка с целью оказания
ими услуг Клиенту.
3.3.

Клиент обязуется:

3.3.1. Сообщать Банку необходимые и достоверные сведения и представлять документы в соответствии с требованиями
Банка, законодательства Российской Федерации и перечнем, указанным в п. 2.3. настоящих Условий, включая
документы и сведения о его статусе налогового резидента иностранного государства.
3.3.2. В течение 7 (семи) календарных дней письменно информировать Банк обо всех изменениях, относящихся
к сведениям, сообщенным Клиентом, в том числе в Заявлении-Анкете, а также не реже 1 (одного) раза в год
подтверждать действительность и актуальность данных, представленных в целях заключения и/или исполнения
Универсального договора. В случае изменения статуса налогового резидента Клиента, выгодоприобретателей
и/или лиц, прямо или косвенно их контролирующих, Клиент обязан незамедлительно сообщить об этом Банку,
с предоставлением Банку в течение 15 (пятнадцати) календарных дней актуальных документов и сведений.
Отсутствие письменного уведомления от Клиента по истечении года с даты заключения Универсального договора
и каждого последующего года означает подтверждение Клиентом действительности и актуальности ранее
представленных данных.
3.3.3. Предоставить Банку достоверную информацию для связи с Клиентом, а в случае ее изменения незамедлительно
предоставить обновленную информацию. Обязанность Банка по направлению Клиенту уведомлений,
предусмотренных законодательством Российской Федерации, Универсальным договором и/или Договором,
а также иных юридически значимых сообщений считается исполненной, а Клиент — уведомленным надлежащим
образом при направлении Банком таких уведомлений и сообщений посредством Дистанционного обслуживания или
почтовых отправлений в соответствии с имеющейся у Банка информацией для связи с Клиентом, в том числе при их
направлении по одному из адресов Клиента, информация о котором имеется у Банка.
3.3.4. На регулярной основе обращаться в Банк для получения сведений об изменениях и дополнениях, внесенных
в Условия (Общие условия) и Тарифы.
3.3.5. Обеспечить безопасное и конфиденциальное хранение QR-кодов, Кодов доступа, ключа Простой электронной
подписи и Аутентификационных данных. В случае Компрометации, включая получение доступа третьими лицами,
Кодов доступа, ключа Простой электронной подписи и Аутентификационных данных незамедлительно уведомить
Банк для их изменения.
3.3.6. Предоставлять по запросу Банка документы и сведения в случаях, предусмотренных законодательством
Российской Федерации и настоящими Условиями (Общими условиями), в том числе документы и сведения
об операциях с денежными средствами, о целях установления и предполагаемом характере деловых отношений
с Банком, о целях финансово-хозяйственной деятельности, о финансовом положении, о деловой репутации,
об источниках происхождения денежных средств и/или иного имущества Клиента.
3.3.7. Самостоятельно до приема на обслуживание или до совершения операции сообщать о выгодоприобретателе,
т.е. о лице, к выгоде которого действует Клиент, в том числе на основании агентского договора, договоров
поручения, комиссии и доверительного управления, при проведении операций с денежными средствами и иным
имуществом. Непредставление в Банк сведений о выгодоприобретателях является сообщением Клиента
об отсутствии таковых.
3.3.8. Самостоятельно сообщать о бенефициарном владельце, т.е. о физическом лице (лицах), которое, в конечном счете,
прямо или косвенно (через третьих лиц) имеет возможность контролировать действия Клиента. Бенефициарным
владельцем Клиента считается сам Клиент, за исключением случаев, если у Банка имеются основания полагать, что
бенефициарным владельцем является иное физическое лицо.
9 из 72

3.3.9. В течение 7 (семи) календарных дней письменно информировать Банк обо всех изменениях, относящихся
к сведениям, сообщенным Клиентом о выгодоприобретателях и бенефициарных владельцах, а также не реже
1 (одного) раза в год подтверждать действительность и актуальность представленных данных. Отсутствие
письменного уведомления от Клиента по истечении года с даты представления сведений о выгодоприобретателях
и бенефициарных владельцах и каждого последующего года означает подтверждение Клиентом действительности
и актуальности данных, предоставленных ранее.
3.3.10. Не передавать Абонентский номер и/или Абонентское устройство, а также, если иное не предусмотрено Общими
условиями, не передавать Карту в пользование третьим лицам.
3.3.11. Следовать рекомендациям Банка по снижению рисков повторного осуществления операции перевода денежных
средств без согласия Клиента.
3.3.12. Предоставлять по запросу Банка собственноручно подписанные документы, ранее оформленные с использованием
Аутентификационных данных, Кодов доступа и/или подписанных Простой электронной подписью в порядке,
определяемом настоящими Условиями.
3.3.13. Если проведение соответствующей операции не запрещено действующим законодательством и/или нормативными
правовыми актами, до совершения операции предоставить Банку договор займа и иную информацию,
предусмотренную валютным законодательством Российской Федерации, в случае если Клиент, являющийся
резидентом Российской Федерации, совершает операцию с целью предоставления займа нерезиденту Российской
Федерации.
3.4.

Банк вправе:

3.4.1. Требовать представления Клиентом и получать от Клиента, представителя Клиента документы и сведения,
предусмотренные перечнем, указанным в п. 2.3. настоящих Условий, и законодательством Российской Федерации,
при проведении идентификации Клиента, представителя Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного
владельца и обновлении информации о них.
3.4.2. Проверять и обновлять любые предоставленные Клиентом сведения, в том числе содержащиеся в ЗаявленииАнкете или Заявке, самостоятельно и/или с привлечением третьих лиц. Банк также вправе с целью получения и/или
обновления сведений о Клиенте использовать информацию, предоставленную аффилированными лицами Банка,
в случае, если такая информация была получена указанными лицами от Клиента при принятии его на обслуживание
и/или в процессе обслуживания. Предоставляя сведения Банку и его аффилированным лицам при заключении
договора и/или в ходе его обслуживания, Клиент соглашается, что такие сведения могут быть использованы Банком
и его аффилированными лицами для получения и/или обновления сведений о Клиенте.
3.4.3. При заключении Договоров, а также при ином обращении Клиента в Банк осуществлять наблюдение,
фотографирование, аудио- и видеозапись, включая запись телефонных разговоров, без уведомления Клиента
о такой записи. Клиент соглашается, что Банк вправе хранить такие записи в течение 5 (пяти) лет с момента
прекращения отношений с Клиентом, с целью улучшения качества обслуживания и исключения риска совершения
несанкционированных операций, а также использовать их при проведении любых расследований в связи
с Универсальным договором.
3.4.4. Запрашивать у Клиента документы и сведения в случаях, предусмотренных законодательством Российской
Федерации и настоящими Условиями (Общими условиями), в том числе документы и сведения о статусе налогового
резидента Клиента, выгодоприобретателей и лиц, прямо или косвенно их контролирующих, об операциях
с денежными средствами, о целях установления и предполагаемом характере деловых отношений с Банком,
о целях финансово-хозяйственной деятельности, о финансовом положении, о деловой репутации, об источниках
происхождения денежных средств и/или иного имущества Клиента.
3.4.5. Отказаться от заключения Универсального договора (Договора) с физическим лицом в соответствии с внутренними
правилами Банка в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
3.4.6. Расторгнуть Универсальный договор (Договор) с Клиентом в соответствии с внутренними правилами Банка
в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
3.4.7. Отказать в выполнении распоряжения Клиента о совершении операции, в совершении операции, в том числе
в совершении операции на основании распоряжения Клиента, в следующих случаях:
3.4.7.1. В случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. Если решение о таком отказе принято
в рамках реализации Банком правил внутреннего контроля Банка в целях противодействия легализации
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию
распространения оружия массового уничтожения, Банк посредством Дистанционного обслуживания уведомляет
Клиента в течение 5 (пяти) рабочих дней о дате и причинах принятия соответствующего решения.
3.4.7.2. Если совершение такой операции ограничено по независящим от Банка обстоятельствам, включая ограничение
на проведение операций по корреспондентским счетам Банка, открытым в других банках, отказ в обслуживании
со стороны систем передачи финансовых сообщений, установление ограничений, запретов и/или иных
мер, действующих в отношении Банка в соответствии с законодательством Российской Федерации, актами
международных организаций, законодательством иностранных государств, в том числе вследствие принятия
международными организациями и/или иностранными государствами решений, затрагивающих Банк, и/
или действия третьих лиц в связи с установленными ограничениями, запретами, мерами и/или принятыми
10 из 72

международными организациями и/или иностранными государствами решениями, затрагивающими Банк (далее —
«Ограничения и запреты»).
3.4.8. Уступать, передавать любому третьему лицу, в том числе не имеющему банковской лицензии, и распоряжаться
иным образом своими правами по договорам с Клиентом, включая Кредитный договор, Договор залога, Договор
расчетной карты, Договор кредитной карты или Договор реструктуризации задолженности, если Клиентом
в соответствии с индивидуальными условиями договора не было выражено несогласие с такой уступкой. Для целей
такой уступки Банк вправе передавать любому фактическому или потенциальному цессионарию любую информацию
о Клиенте и его Задолженности на условиях конфиденциального использования. Совершать иные действия
в соответствии с Общими условиями.
3.4.9. Производить отмену ошибочных операций по погашению Задолженности или пополнению Счета вклада,
Накопительного счета, Картсчета (Счета) без уведомления Клиента.
3.4.10. При отмене ошибочных операций по погашению Задолженности не производить начисление процентов за период
с даты обработки ошибочной операции по погашению Задолженности до ее отмены.
3.4.11. Заблокировать или ограничить Дистанционное обслуживание, а также проведение операций с использованием
Карт при непредставлении Клиентом в Банк актуального и действующего Абонентского номера, а также документов
и сведений, запрашиваемых Банком, в том числе в целях исполнения законодательства Российской Федерации.
3.4.12. При взимании комиссий и плат, с включенной суммой НДС, не составлять счет-фактуру.
3.4.13. Самостоятельно определять функциональность Мобильного приложения Банка, а также объем операций,
совершаемых Клиентом посредством его использования.
3.4.14. Анализировать информацию о Клиенте, в том числе информацию, содержащуюся в кассовых чеках в электронной
форме, сформированных контрольно-кассовой техникой организации или индивидуального предпринимателя
(продавца) в момент совершения Клиентом расчета с использованием Карты в рамках предоставления сервисов
Банка и участия Клиента в маркетинговых мероприятиях и Программах лояльности, утвержденных Банком и/или
партнерами Банка.
3.4.15. Взыскивать Задолженность, возникшую из договоров, по которым Клиенту был предоставлен Кредит,
по исполнительной надписи нотариуса.
3.4.16. В случае, если при поступлении в Банк денежных средств, предназначенных Клиенту, у Банка возникают сомнения
в источнике их происхождения и/или правовом основании для их перечисления Клиенту, Банк осуществляет
зачисление этих денежных средств на отдельный счет, на срок, не превышающий 5 (пяти) рабочих дней, в течение
которых Клиент обязуется по запросу Банка предоставить в Банк сведения и документы, подтверждающие
источник происхождения денежных средств и основания для их зачисления. Если в установленный срок Клиент
не предоставит в Банк запрошенные сведения и документы или предоставит их в неполном объеме, а также
в случае предоставления ненадлежащим образом оформленных документов/сведений, Банк отказывает Клиенту
в зачислении в пользу Клиента указанных денежных средств и осуществляет их возврат отправителю перевода.
3.4.17. Для подписания любых документов (нескольких связанных между собой электронных документов), направляемых
Клиенту в электронном виде, использовать Простую электронную подпись. Документы, подписанные Простой
электронной подписью представителя Банка, признаются равнозначными документам на бумажном носителе,
подписанным собственноручной подписью представителя Банка. На электронном документе, подписанном Простой
электронной подписью, по усмотрению Банка может проставляться отметка о подписании документа Простой
электронной подписью. Вид и содержание такой отметки определяются Банком. Ключом Простой электронной
подписи могут являться ПИН-код, графические, цифровые и/или буквенные коды, позволяющие аутентифицировать
представителя Банка, уникальные логин (login), пароль (password) представителя Банка, используемые для доступа
к информационной системе/программному обеспечению, в котором электронные документы формируются
и подписываются Простой электронной подписью. Проверка Простой электронной подписи осуществляется Банком
с использованием его программно-технических и иных средств.
3.5.

Клиент вправе:

3.5.1. Изменять Коды доступа и/или Аутентификационные данные, обратившись в Банк.
3.5.2. В любой момент отказаться от исполнения настоящих Условий, предварительно погасив всю имеющуюся перед
Банком Задолженность, а также истребовав все денежные средства и закрыв все Картсчета (Счета), Накопительные
счета и Счета вклада.
3.5.3. Отозвать свое согласие на получение кредитного отчета, предоставленного при заключении Договора расчетной
карты (Договора счета) и/или Договора вклада (Договора накопительного счета), в течение срока действия согласия,
если в указанный срок Клиенту не был предоставлен Кредит, обратившись с соответствующим заявлением в Банк,
в том числе посредством Дистанционного обслуживания.
3.5.4. Совершать переводы денежных средств с указанием кода вида доходов по реквизитам счета получателя через
контактный центр Банка.
3.5.5. Установить лимит/ограничение на проведение расходных операций. При этом:
3.5.5.1. Еженедельный/ежемесячный/бессрочный лимит на операции с использованием Карты устанавливается
Клиентом посредством Дистанционного обслуживания и применяется с момента его установления
11 из 72

Клиентом. Лимит на операции с использованием Расчетной карты устанавливается в отношении
выбранной Клиентом Расчетной карты, привязанной к Картсчету на момент установления лимита;
3.5.5.2. Ежедневный лимит на операции, совершаемые по одному Договору Клиента посредством Дистанционного
обслуживания, устанавливается по обращению Клиента в контактный центр Банка и применяется
не позднее 00.00 по московскому времени дня, следующего за днем обращения Клиента в контактный
центр Банка;
3.5.5.3. Ограничение на операции снятия наличных денежных средств в Банкомате при использовании
сформированного Клиентом посредством использования Мобильного Банка уникального QR-кода
устанавливается по обращению Клиента в контактный центр Банка и применяется не позднее 2 (двух)
рабочих дней с даты обращения Клиента в контактный центр Банка.

4.

Порядок осуществления Дистанционного обслуживания

4.1.

К каналам Дистанционного обслуживания относятся:

4.1.1. Контактный центр Банка, осуществляющий обслуживание по телефону.
4.1.2. Интернет-Банк, Мобильный Банк, Мобильные приложения Банка и иные каналы обслуживания в Интернет, в том
числе приложения, размещенные на интернет-сайтах Партнеров Банка в сети Интернет, и сервисы передачи
Сообщений.
4.1.3. Банкоматы.
4.1.4. Информирование, Оповещение об операциях, SMS-запросы.
4.1.5. Голосовой помощник.
4.2.

В рамках Дистанционного обслуживания Банк предоставляет Клиенту информацию по Универсальному договору,
направляя ее по контактным данным Клиента, указанным в Заявлении-Анкете.

4.3.

Для совершения Клиентом операций и оказания услуг, в том числе партнерами Банка, через каналы Дистанционного
обслуживания, используются Коды доступа и/или Аутентификационные данные и/или Простая электронная
подпись, являющиеся аналогом собственноручной подписи. Действия, совершаемые Клиентом посредством
каналов Дистанционного обслуживания после корректного ввода и/или предоставления (сообщения) Банку и/или
представителю Банка, в том числе в контактный центр Банка, Аутентификационных данных, Кодов доступа, ключа
Простой электронной подписи, признаются действиями самого Клиента. При этом формирование и направление
документов посредством каналов Дистанционного обслуживания после корректного ввода и/или предоставления
(сообщения) Аутентификационных данных и/или Кодов доступа и/или ключа Простой электронной подписи
признается также подписанием таких электронных документов соответствующим аналогом собственноручной
подписи Клиента, в том числе Простой электронной подписью Клиента.
Факт создания, подписания и направления Клиентом в Банк электронного документа, а также проверка Простой
электронной подписи и иные действия Банка и Клиента, совершаемые посредством Дистанционного обслуживания
с использованием Аутентификационных данных, Кодов доступа и Простой электронной подписи фиксируются
и хранятся Банком в электронных журналах. Выписка из электронных журналов и лог-файлы (т.е. отчеты,
создаваемые программно-техническими средствами Банка, в которых зафиксированы действия и события,
совершаемые Клиентом посредством Дистанционного обслуживания) являются достаточным и допустимым
доказательством совершения соответствующих действий Клиентом и Банком, зафиксированных в таких журналах
и лог-файлах, в том числе для предоставления в государственные и судебные органы, а также иные организации при
разрешении спорных ситуаций.

4.4.

Клиент соглашается, что операции, совершенные с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов
доступа, признаются совершенными Клиентом и оспариванию не подлежат, за исключением случаев, прямо
предусмотренных в законодательстве Российской Федерации.

4.5.

Банк вправе изменять состав услуг и/или устанавливать ограничения на оказание услуг, предоставляемых через
каналы Дистанционного обслуживания, и/или ограничивать доступ Клиента к Дистанционному обслуживанию, в том
числе, но не ограничиваясь, при отсутствии технической возможности, наличии оснований подозревать доступ
третьих лиц к денежным средствам, Аутентификационным данным и/или Кодам доступа Клиента, а также в случаях,
предусмотренных правилами внутреннего контроля Банка в целях противодействия легализации (отмыванию)
доходов, полученных преступным путем, финансированию терроризма и финансированию распространения оружия
массового уничтожения, и в иных случаях в соответствии с законодательством Российской Федерации, настоящими
Условиями и/или правилами Банка.

4.6.

Банк вправе приостанавливать проведение операций по Картсчету и/или использование Клиентом Карты и/или
Дистанционного обслуживания на срок, не превышающий 2 (двух) рабочих дней, в случае выявления признаков
совершения операций без согласия Клиента. Банк возобновляет проведение операции и восстанавливает
возможность использования Клиентом Карты и/или Дистанционного обслуживания в случае получения от Клиента
подтверждения распоряжения на совершение операции в течение установленного в настоящем пункте срока,
а также по истечении данного срока в случае неполучения от Клиента подтверждения распоряжения
на ее совершение или информации о том, что указанная операция была произведена без согласия Клиента.

12 из 72

4.7.

Банк вправе приостанавливать зачисление денежных средств, полученных со счета юридического лица,
открытого в сторонней кредитной организации, на Картсчет и/или по реквизитам Карты на срок до 5 (пяти)
рабочих дней, в случаях, предусмотренных действующим законодательством. При этом Банк уведомляет Клиента
о приостановлении проведения операции и/или ограничении Дистанционного обслуживания и необходимости
предоставления в пределах указанного выше срока документов, подтверждающих обоснованность получения
переведенных денежных средств. Банк зачисляет денежные средства на Картсчет и/или по реквизитам Карты
в случае предоставления Клиентом в течение предусмотренного настоящим пунктом срока требуемых документов.

4.8.

Клиент соглашается, что Банк не несет ответственности за сбои и отказы в Дистанционном обслуживании,
связанные с нарушениями в работе оборудования связи и/или сетей связи, и возникшие в этой связи убытки.

4.9.

Банк вправе отказать Клиенту в приеме распоряжений на проведение операций по Договору через Дистанционное
обслуживание. В таких случаях Банк принимает только надлежащим образом оформленные документы, в том числе
расчетные, на бумажном носителе.

4.10.

Для использования Дистанционного обслуживания Клиент самостоятельно обеспечивает подключение
к каналам электронной, в т.ч. подвижной радиотелефонной, связи и/или поддержку необходимых функций
на своих устройствах (телефоне, смартфоне, планшете, компьютере и т.п.) и у своего оператора связи, а также
информирование оператора связи о своем согласии на получение любой информации по Договору в течение
срока его действия. Клиент предоставляет Банку согласие на получение Банком от оператора связи информации
об использовании Абонентского номера, необходимой для оплаты услуг оператора связи и/или реализации Банком
мер по противодействию несанкционированным действиям третьих лиц.

4.11.

Обслуживание по телефону.

4.11.1. Клиент может воспользоваться услугами Банка по телефонному обслуживанию клиентов для получения
информации по Универсальному договору, для получения новых Кредитов, выпуска Карт, открытия Картсчета
(Счета) и Накопительного счета, размещения Вклада, а также других услуг, предоставляемых Банком.
4.11.2. Клиент соглашается, что использование Аутентификационных данных, в том числе персональной информации
и/или Кодов доступа, является надлежащей и достаточной идентификацией Клиента и аналогом собственноручной
подписи Клиента.
4.11.3. Клиент соглашается на передачу распоряжений и/или информации по телефону, осознавая, что линии телефонной
связи не являются защищенным каналом передачи информации.
4.12.

Обслуживание через Интернет.

4.12.1. Клиент может воспользоваться услугами Банка через Интернет-Банк, Мобильный Банк, Мобильные приложения
Банка и другие каналы обслуживания в Интернет для получения информации и совершения операций.
4.12.2. В случаях и порядке, предусмотренных настоящими Условиями, Клиент обязан осуществить изменение
Аутентификационных данных.
4.12.3. Клиент соглашается, что использование Аутентификационных данных, в том числе сгенерированных Банком
уникальных кодов, направляемых Клиенту на Абонентский номер и/или Абонентское устройство, является
надлежащей и достаточной идентификацией Клиента, подтверждением права совершать операции через Интернет
и аналогом собственноручной подписи Клиента.
4.13.

Обслуживание через Банкоматы.

4.13.1. Банк предоставляет Клиенту возможность доступа к банковским счетам, открытым в Банке, в Банкомате при
использовании Карты, а также уникального QR-кода, сформированного Клиентом посредством использования
Мобильного Банка.
4.13.2. Посредством Банкомата Клиент, при наличии технической возможности, может осуществлять следующие операции:
•

пополнение наличными денежными средствами и снятие наличных денежных средств в валюте Договора
и в валюте, отличной от валюты Договора;

•

платежи и переводы денежных средств;

•

получение информации об остатке денежных средств на Договоре;

•

и иные операции по усмотрению Банка.

4.13.3. Переводы и платежи через Банкомат осуществляются в валюте Российской Федерации независимо от вида валюты,
в которой заключен Договор. При отсутствии/недостаточности денежных средств на Договоре для осуществления
перевода или платежа через Банкомат, списание не осуществляется, услугу по переводу или платежу через
Банкомат Банк не оказывает.
4.13.4. О совершении операции с использованием Банкоматов, Банк информирует Клиента путем отображения
соответствующей информации на экране Банкомата, через каналы Дистанционного обслуживания, а также иным
способом на усмотрение Банка.
4.13.5. При формировании распоряжения на перевод денежных средств посредством Банкомата Банка плательщик
заявляет и подтверждает информацию о том, что получателем денежных средств является непосредственно
плательщик.
13 из 72

4.14.

Информирование, Оповещение об операциях и SMS-запросы.

4.14.1. Информирование — сервис Банка, в рамках которого на Абонентский номер и/или Абонентское устройство Клиента
направляются Сообщения:
•

об изменении статуса Договора, Заявки;

•

об осуществлении нефинансовых действий по Договору;

•

об изменении статуса Карты;

•

иные сведения по усмотрению Банка.

4.14.2. Оповещение об операциях — сервис Банка, подключаемый по желанию Клиента и позволяющий Клиенту получать
в режиме реального времени на Абонентский номер и/или Абонентское устройство Сообщения о совершенных
операциях с использованием Карты/Счета или ее реквизитов за исключением списания Комиссий и Плат.
4.14.3. SMS-запросы — сервис Банка, доступный Клиенту с Абонентского номера и позволяющий:
•

запрашивать доступный остаток по Договору расчетной карты (Договору кредитной карты);

•

осуществлять блокировку Карты;

•

осуществлять перевод средств в счет пополнения баланса Абонентского номера за счет остатка по Договору
расчетной карты (Договору кредитной карты).

•

Сервис предоставляется по короткому номеру 2273 для абонентов Билайн, МегаФон и МТС и номеру
+7 903 767-22-73 для абонентов других операторов подвижной радиотелефонной связи Российской Федерации.

4.14.4. Для использования сервисов Клиент самостоятельно обеспечивает поддержку функций SMS и Push-уведомлений
на своем Абонентском устройстве (телефоне, смартфоне, планшете и т.п.) и у своего оператора подвижной связи.
4.15.

Банк не несет ответственности за работоспособность, безопасность и любые иные последствия использования
Мобильного Банка и/или Мобильных приложений Банка на Абонентских устройствах, на которых используется
нелицензионное программное обеспечение, Клиент самостоятельно обеспечивает защиту используемых
Абонентских устройств от несанкционированного доступа и вредоносного программного обеспечения,
в соответствии с рекомендациями Банка, размещенными на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru

4.16.

Клиент соглашается, что Банк вправе отображать в Интернет-Банке, Мобильном Банке и Мобильных приложениях
Банка информацию о продуктах и услугах, предлагаемых к приобретению и/или приобретенных Клиентом
у аффилированных лиц, являющихся партнерами Банка, в том числе информацию по заключаемым и/или
заключенным Клиентом с такими лицами договорам страхования, договорам о предоставлении услуг связи и иным
договорам.
Клиент соглашается, что аффилированные лица Банка, являющиеся его партнерами, вправе предоставлять Клиенту
информацию о продуктах и услугах, предлагаемых Банком и/или приобретенных Клиентом у Банка, в том числе
информацию по заключаемым и/или заключенным Клиентом с Банком договорам, а также вправе принимать
от Клиента запросы, обращения, заявления, заявки (включая Заявление-Анкету и/или Заявку), уведомления и иные
документы и информацию.
Клиент согласен, что Банк и его аффилированные лица, являющиеся партнерами Банка, могут обмениваться между
собой информацией о Клиенте для целей обслуживания Клиента, в том числе в рамках договоров, заключенных и/
или заключаемых Клиентом с Банком и с указанными лицами, включая Договоры, договоры страхования и договоры
о предоставлении услуг связи, а также в рамках проводимых маркетинговых и рекламных мероприятий.
Клиент вправе отозвать данные согласия, обратившись в Банк посредством Дистанционного обслуживания.

4.17.

Банк, при наличии технической возможности, предоставляет Клиенту возможность получать денежные
средства, а также совершать операции по переводу денежных средств с указанием в качестве идентификатора
реквизитов получателя денежных средств номера сотового телефона получателя или номера карты, в том
числе обсуживающегося в сторонней кредитной организации. Клиент соглашается на получение денежных
средств при совершении перевода с использованием его Абонентского номера или номера Карты в качестве
реквизитов получателя денежных средств. Клиент также соглашается и поручает Банку при совершении перевода
с использованием номера сотового телефона или номера карты, в том числе если Клиент является получателем
денежных средств, предоставлять Банку России, АО «НСПК», кредитным организациям, являющимся участниками
сервиса быстрых платежей системы Банка России, плательщику/получателю и иным участникам расчетов,
необходимые для совершения операции по переводу денежных средств данные Клиента, а также информацию
о самом переводе и о возможности Банка совершить перевод с использованием номера сотового телефона или
номера карты в качестве идентификатора реквизитов получателя денежных средств При этом Клиент в любой
момент вправе отозвать настоящее согласие и поручение, обратившись в Банк через Дистанционное обслуживание.
Информация о порядке и условиях совершения переводов с использованием номера сотового телефона, в том
числе о порядке зачисления денежных средств Клиенту и размере комиссии за совершения указанных переводов
содержится в тарифах на услуги по переводам, платежам и дополнительным услугам, размещенным на сайте Банка
в Интернет по адресу tinkoff.ru.

4.18.

Банк при наличии технической возможности, предоставляет Клиенту возможность получения через Дистанционное
обслуживание кассовых чеков в электронной форме, сформированных контрольно-кассовой техникой
14 из 72

организации или индивидуального предпринимателя (продавца) в момент совершения Клиентом расчета
с использованием Карты. Настоящим Клиент соглашается и поручает Банку получать от операторов фискальных
данных, производителей контрольно-кассовой техники, в том числе с привлечением третьих лиц, в частности
АО «НСПК», кассовые чеки в электронной форме, сформированные контрольно-кассовой техникой организации
или индивидуального предпринимателя (продавца) в момент совершения Клиентом расчета с использованием
Карты, и осуществлять их передачу Клиенту через каналы Дистанционного обслуживания. Для целей выполнения
настоящего поручения Клиент соглашается и поручает Банку предоставлять АО «НСПК», операторам фискальных
данных, производителям контрольно-кассовой техники необходимую для получения кассового чека информацию,
в том числе по операциям, совершенным до предоставления настоящего поручения. При этом Клиент в любой
момент вправе отозвать настоящее согласие и поручение, обратившись в Банк через Дистанционное обслуживание.
4.19.

Клиент соглашается и поручает Банку, в случае заключения между Клиентом и ООО «Тинькофф Мобайл», далее
по тексту настоящего пункта — Оператор связи, договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи,
для дополнительного информирования Клиента о совершаемых им операциях по счету, по которому Клиентом
был дан акцепт на исполнение распоряжений Оператора в целях оплаты услуг связи, предоставлять Оператору
сведения о таких операциях, а также с целью выбора Клиентом наиболее удобного способа оплаты услуг Оператора
или подключения услуги Оператора «Автоплатеж» предоставлять Оператору сведения о продуктах Клиента — Счете
или Карте без указания их полных реквизитов и/или номера. Указанные сведения предоставляется Оператору
исключительно для их отображения в интерфейсе мобильного приложения Оператора и для удобства Клиента
в использовании данного мобильного приложения. Клиент вправе отозвать настоящие согласия, обратившись
в Банк посредством Дистанционного обслуживания.
При наличии у Оператора связи технической возможности Клиенту также может предоставляться возможность
использования Голосового помощника в рамках заключенного с Оператором связи договора об оказании услуг
подвижной радиотелефонной связи, в том числе для осуществления записи оставленного голосового сообщения
для его дальнейшего прослушивания Клиентом, а также для формирования и направления Клиенту и абоненту,
совершившему исходящий голосовой вызов, сообщения с преобразованным в текст голосовым сообщением.
Клиент соглашается, что при совершении им исходящего голосового вызова по номеру телефона абонента
Оператора связи, а также при совершении абонентом исходящего голосового вызова по номеру телефона Клиента
(абонента Оператора связи) и в случае недоступности вызываемого абонента Оператора связи, у которого
подключена услуга автоответчик, Голосовой помощник может обратиться к Клиенту, совершающему исходящий
голосовой вызов, по имени и отчеству, и/или сообщить имя и фамилию Клиента при информировании абонента,
совершающего исходящий голосовой вызов по номеру телефона Клиента (абонента Оператора связи), о его
недоступности, а также предложить оставить сообщение вызываемому абоненту Оператора связи и т.д.

4.20.

Клиент вправе обратиться в Банк за изменением порядка погашения Задолженности и/или ее реструктуризацией.
Такое обращение принимается посредством контактного центра Банка, чата Мобильного Банка/Интернет-Банка и/
или посредством электронной почты Банка.

4.21.

Клиент соглашается, что в целях предоставления сервиса по совершению операций переводов денежных средств
и его улучшения, для предоставления аналитических и статистических данных, в т.ч. в маркетинговых целях,
Банк вправе отображать в Интернет-Банке, Мобильном Банке и Мобильных приложениях Банка информацию
о совершенных переводах и иных взаимодействиях Клиента с другими Клиентами, а также с получателями,
плательщиками и иными участниками расчетов как самому Клиенту, так и указанным получателям, плательщикам,
иным участникам расчетов и другим Клиентам. Клиент вправе отозвать данное согласие, обратившись в Банк
посредством Дистанционного обслуживания.

4.22.

Клиенту, зарегистрированному в качестве индивидуального предпринимателя, Банк посредством Дистанционного
обслуживания может предложить заключить Договор расчетного счета и открыть Расчетный счет с условием
предоставления Овердрафта в соответствии с Условиями комплексного банковского обслуживания юридических
лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, занимающихся частной практикой, (далее — УКБО
ЮЛ) и тарифами на услуги Банка для юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц,
занимающихся частной практикой, (далее — тарифы ЮЛ) размещенными в разделе для бизнеса на сайте Банка
в сети Интернет по адресу tinkoff.ru. Соглашаясь с данным предложением Банка, Клиент, действуя в качестве
индивидуального предпринимателя, просит Банк заключить с ним договор комплексного банковского обслуживания
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и физических лиц, занимающихся частной практикой,
и Договор расчетного счета на условиях настоящего пункта УКБО, УКБО ЮЛ и тарифов ЮЛ. Указанные договоры
заключаются путем акцепта Банком оферты, содержащейся в настоящем пункте УКБО. Акцептом является открытие
Клиенту Расчетного счета.

4.23.

Банк вправе посредством Дистанционного обслуживания направлять Клиенту предложения (оферты), в том
числе для изменения условий заключенных между Банком и Клиентом договоров. Клиент вправе отказаться
от полученного предложения Банка посредством Дистанционного обслуживания до даты, указанной в предложении
Банка.

5.

Политика сохранения лояльности Клиентов

5.1.

В целях сохранения лояльности Клиентов Банк проводит комплекс мер по поощрению использования Карт
в соответствии с Общими условиями программ лояльности.

5.2.

В целях сохранения лояльности Клиентов Банк вправе проводить маркетинговые/рекламные акции (далее
в единственном числе — Акция). Отсутствие непосредственного отказа Клиента от участия в Акции может
15 из 72

признаваться выражением согласия Клиента принять участие в Акции, если соответствующий порядок участия
предусмотрен условиями проведения Акции.
5.3.

Банк оставляет за собой право приостановить участие в Акции Клиента, принимающего участие в Акции (далее —
Участник), не начислять бонусы/аннулировать бонусы, начисленные в рамках соответствующей Акции, без
уведомления и объяснения причин такому Участнику в любом из следующих случаев:
•

если Банк сочтет действия/бездействия Участника мошенническими, недобросовестными, действиями,
направленными против Банка и/или третьих лиц, и/или иным образом нарушающими условия проведения Акции;

•

если Участник предоставляет информацию, вводящую в заблуждение, и/или неправильные сведения Банку и/или
партнеру Банка по Акции;

•

если Участник действует в нарушение условий проведения Акции, договоров с Банком и/или положений
законодательства Российской Федерации;

•

если Участник злоупотребляет своими правами и/или какими-либо привилегиями и/или поощрениями,
предоставляемыми Участнику Банком;

•

если Участник совершает нецелевые операции в рамках Акции;

•

если Участник размещает рекламу, иную информацию, в т.ч. используя символику признанных в РФ
экстремистских организаций, наименование Банка и/или товарные знаки, используемые Банком для
индивидуализации продуктов и/или услуг, и/или размещает гиперссылку на сайт Банка на запрещенных в РФ
ресурсах (включая сайты/ресурсы признанных в РФ экстремистских или террористических организаций);

Также Участник соглашается с возможностью аннулирования Банком начисленных по любой Акции бонусов и/
или с возможностью взыскания Банком предоставленных Участнику в рамках любой Акции бонусов в качестве
Задолженности в порядке, предусмотренном настоящими Условиями и/или договорами с Банком.

6.

Порядок внесения изменений и дополнений в Универсальный договор

6.1.

Внесение изменений и дополнений в Универсальный договор (отдельные Договоры), в том числе утверждение
Банком новой редакции Условий, Общих условий и/или Тарифов, осуществляется Банком в порядке,
предусмотренном законодательством Российской Федерации и настоящим разделом, с учетом особенностей,
устанавливаемых Общими условиями.

6.2.

Банк информирует Клиента об изменениях и дополнениях, вносимых в Универсальный договор (отдельные
Договоры), в том числе об утверждении новой редакции Условий, Общих условий и/или Тарифов, одним из способов,
указанных в пункте 2.9 настоящих Условий.

6.3.

При несогласии с изменениями и дополнениями Условий, Общих условий и/или Тарифов Клиент имеет право
расторгнуть Универсальный договор, отдельные Договоры в одностороннем порядке путем направления
соответствующего заявления в Банк и погашения всей имеющейся Задолженности, а также истребования всех
денежных средств и закрытия всех Картсчетов (Счетов), Накопительных счетов и Счетов вклада. Непредставление
в Банк указанного заявления, совершение расходных операций, а также наличие Накопительного счета, Счета
вклада или остатка на Картсчете (Счете) после вступления в силу изменений и дополнений Условий, Общих условий
и/или Тарифов является согласием Клиента с такими изменениями и дополнениями.

6.4.

Любые изменения и дополнения в Универсальный договор (отдельные Договоры), в том числе утвержденная Банком
новая редакция Условий, Общих условий и/или Тарифов (Тарифных планов) с даты вступления их в силу равно
распространяются на всех лиц, присоединившихся к Условиям, Общим условиям, в том числе присоединившихся
к Условиям, Общим условиям ранее даты вступления изменений и дополнений в силу.

7.

Ответственность сторон

7.1.

Стороны несут ответственность за неисполнение (ненадлежащее исполнение) своих обязательств по Договору
в соответствии с законодательством Российской Федерации.

7.2.

Стороны освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств
по Договору, если неисполнение будет являться следствием непреодолимой силы, то есть чрезвычайных
и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств, возникших после вступления в силу Договора.
О наступлении обстоятельств непреодолимой силы стороны обязуются извещать друг друга в срок не позднее 5
(пяти) рабочих дней от даты наступления указанных событий. Действие обстоятельств непреодолимой силы стороны
должны подтверждать документами компетентных органов, за исключением Ограничений и запретов, о наличии
которых Банк в указанный срок предоставляет информацию посредством Дистанционного обслуживания.

7.3.

К таким обстоятельствам будут относиться: военные действия, массовые беспорядки, стихийные бедствия,
отключение электроэнергии, забастовки, решения органов государственной власти и местного самоуправления,
Ограничения и запреты, и другие обстоятельства, независящие от воли сторон и делающие невозможным
исполнение обязательств, предусмотренных Универсальным договором и/или Договором.

7.4.

В случае несвоевременного или неполного уведомления Банка об обстоятельствах, указанных в настоящем разделе,
Клиент несет ответственность за возможные отрицательные последствия данных обстоятельств.
16 из 72

7.5.

Банк не несет ответственности за несвоевременное исполнение распоряжений Клиента по Договору, если операции
по корреспондентскому счету Банка не осуществляются или их исполнение задерживается в результате действий
(бездействия) Банка России, его подразделений, банков-корреспондентов или иных третьих лиц, обеспечивающих
совершение операций по корреспондентскому счету Банка.

7.6.

Банк не несет ответственности за несвоевременное исполнение распоряжений Клиента по Договору, за блокировку,
непроведение операций и/или невозврат денежных средств, при совершении перевода денежных средств в рублях
РФ на счета иностранных кредитных/финансовых организаций и/или на счета получателей, открытые в иностранных
кредитных/финансовых организациях, а также при совершении перевода денежных средств в иностранной валюте,
если это вызвано обстоятельствами непреодолимой силы, включая Ограничения и запреты.

7.7.

Банк не несет ответственности за убыток, понесенный Клиентом вследствие исполнения поручения, выданного
неуполномоченными лицами, если в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящими
Условиями Банк не мог установить факт выдачи поручения неуполномоченными Клиентом лицами.

7.8.

В случае если в течение одного года общий размер платежей по имеющимся у Клиента обязательствам по кредитным
договорам будет превышать 50% (пятьдесят процентов) годового дохода Клиента, существует риск неисполнения им
обязательств перед Банком и применения к нему штрафных санкций.

7.9.

Банк при предоставлении Кредита (увеличении лимита задолженности) рассчитывает показатель долговой нагрузки
в отношении Клиента. С этой целью Банк вправе запрашивать у Клиента документы, подтверждающие его доход
(например, справку о заработной плате с места работы, и др.), а также использовать иную информацию, в том
числе, предоставляемую с согласия Клиента государственными органами. Клиент вправе предоставить Банку
иные документы, подтверждающие его доход. В случае непредоставления указанных документов, Банк, с целью
определения дохода Клиента, вправе использовать статистическую информацию о среднедушевом доходе в регионе
регистрации Клиента. При этом, если рассчитанный Банком показатель долговой нагрузки составит более 50%
(пятидесяти процентов), это может негативно повлиять на условия предоставления Кредита.

8.

Урегулирование споров

8.1.

Все споры, возникающие между Клиентом и Банком из Универсального договора (отдельных договоров
в соответствии с Общими условиями) или в связи с ним (ними), подлежат решению путем переговоров, а в
случае невозможности такого решения — в суде, а также с применением процедуры медиации в соответствии
с законодательством Российской Федерации.

9.

Заключительные положения

9.1.

Банк является участником системы обязательного страхования вкладов. Страхование денежных средств,
находящихся на Счете вклада, Накопительном счете и Картсчете (Счете), осуществляется в соответствии
с Федеральным законом «О страховании вкладов в банках Российской Федерации» с момента заключения
Договора вклада (Договора накопительного счета), Договора расчетной карты (Договора счета) и открытия Счета
вклада, Накопительного счета, Картсчета (Счета). Денежные средства, переданные Партнерам, но фактически
не полученные Банком, страхованию в соответствии с указанным Федеральным законом не подлежат. Информация
о страховании (обеспечении возврата денежных средств) размещается на стендах в подразделениях Банка,
осуществляющих обслуживание Клиентов, и на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru

9.2.

В случае безналичного перечисления Клиентом денежных средств в погашение Задолженности по Кредитному
договору, Договору кредитной карты, Договору реструктуризации задолженности или Договору расчетной карты
(Договору счета) из других кредитных организаций или Партнеров Банка все риски, связанные с возможной
задержкой в поступлении этих средств не по вине Банка, принимает на себя Клиент. Настоящим Клиент понимает
и соглашается с тем, что Банк не имеет возможности контролировать или регулировать сроки поступления
денежных средств от третьих лиц.

9.3.

Изменение или расторжение Универсального договора (отдельных Договоров) не освобождает Клиента и/или Банк
от исполнения своих обязательств по Универсальному договору (отдельным Договорам в соответствии с Общими
условиями), возникших до момента такого изменения или расторжения.

9.4.

Универсальный договор (отдельные Договоры) подлежат толкованию в соответствии с законодательством
Российской Федерации.

9.5.

В случае, если какое-либо из положений Универсального договора (отдельных Договоров) становится незаконным,
недействительным или не пользующимся судебной защитой по любому применимому законодательству, такие
положения Универсального договора (отдельных Договоров) не применяются во взаимоотношениях между Банком
и Клиентом. Остальные положения Универсального договора (отдельных Договоров) сохраняют полную силу
и действительность.

17 из 72

Общие условия открытия, обслуживания и закрытия
банковских вкладов
Редакция 13

1.

Основные положения

1.1.

Настоящие Общие условия устанавливают порядок и условия привлечения и размещения денежных средств на Счет
вклада/Накопительный счет, начисления процентов на остаток по Счету вклада/Накопительному счету, выплаты
Вклада/Вклада до востребования и начисленных процентов и регулируют отношения, возникающие в связи с этим
между Клиентом и Банком.

1.2.

Банк не заключает Договор вклада (Договор накопительного счета) с лицами, не достигшими возраста 14 лет.

1.3.

Договор вклада (Договор накопительного счета) заключается путем акцепта Банком оферты, содержащейся в Заявке
Клиента. Акцепт выражается в открытии Клиенту Счета вклада/Накопительного счета (при условии получения
Банком необходимых документов для его открытия) и зачисления на него денежных средств Клиента. Договор
вклада (Договор накопительного счета) считается заключенным в дату зачисления денежных средств на Счет
вклада/Накопительный счет.

1.4.

При обращении в Банк для заключения Договора вклада (Договора накопительного счета) и при отсутствии у Клиента
Картсчета в валюте Вклада (Вклада до востребования) Клиент также обращается в Банк с Заявкой на заключение
Договора расчетной карты (на открытие Картсчета) в соответствующей валюте на условиях Тарифного плана
по выбору Банка.

2.

Размещение и возврат денежных средств

2.1.

Клиент вносит в Банк, а Банк принимает от Клиента в качестве Вклада/Вклада до востребования денежные
средства и обязуется возвратить сумму денежных средств и начисленных процентов в порядке и на условиях,
предусмотренных Договором вклада (Договором накопительного счета).

2.2.

Для открытия Банком Счета вклада/Накопительного счета Клиент направляет в Банк оформленную Заявку, в том
числе с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов доступа, а также документы и сведения,
необходимые для открытия Счета вклада (Накопительного счета) и проведения идентификации Клиента,
представителя Клиента, выгодоприобретателя, бенефициарного владельца в соответствии с законодательством
Российской Федерации, требованиями Банка и перечнем, указанным в п. 2.3. Условий.

2.3.

После поступления денежных средств на Счет вклада Клиенту направляется уведомление с указанием параметров
Вклада (срок, ставка, сумма, валюта (-ы)), в том числе письменное по требованию Клиента, а также номера Счета
вклада. В случае отсутствия опровержения от Клиента в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты направления
указанного уведомления параметры Вклада считаются согласованными сторонами с даты открытия Счета вклада.
В случае несогласования Клиентом указанных параметров Вклада последний считается размещенным по ставке
0,1% годовых, с даты поступления денежных средств на соответствующий Счет вклада.

2.4.

Дистанционное обслуживание по Счету вклада/Накопительному счету, открытому в офисе Банка,
не предоставляется.

2.5.

Срок Вклада, размер и порядок выплаты процентов, а также валюта (-ы) Вклада устанавливаются Тарифным планом.

2.6.

Размер и порядок выплаты процентов по Накопительному счету, а также валюта Накопительного счета
устанавливается Тарифным планом.

2.7.

Размещение денежных средств на Счете вклада/Накопительном счете производится путем Перечисления денежных
средств или другим способом, предусмотренными законодательством Российской Федерации, на сумму не меньше
минимальной суммы Вклада/Вклада до востребования, установленной Тарифным планом.

2.8.

Если Тарифным планом установлена минимальная сумма Вклада/Вклада до востребования, а сумма
первоначального взноса меньше минимальной суммы Вклада/Вклада до востребования, то сумма первоначального
взноса зачисляется на Картсчет и не зачисляется на Счет вклада/Накопительный счет.

2.9.

Денежные средства, поступившие через Банкомат и Партнеров Банка и путем перевода средств с карты на карту
с использованием реквизитов карты, переданных Банку, для пополнения Счета вклада/Накопительного счета,
зачисляются на Картсчет к Счету вклада/Накопительному счету с последующим зачислением на Счет вклада/
Накопительный счет не позднее дня, следующего за днем поступления средств на Картсчет.

2.10.

Если Тарифным планом не предусмотрено иное, при отсутствии Картсчета, соответствующего валюте пополнения
мультивалютного Вклада, зачисление денежных средств осуществляется на Картсчет и Счет Вклада в имеющейся
валюте, согласно приоритету — во-первых, рубли РФ; во-вторых, доллары США; в-третьих, евро; в-четвертых, фунты
стерлингов.

18 из 72

2.11.

Конвертация средств, поступивших для пополнения Вклада/Вклада до востребования в валюте, отличной от валюты
Вклада/Вклада до востребования, осуществляется:

2.11.1. По курсу Банка для пополнения Вклада/Вклада до востребования, действующему на дату обработки Банком
операции, при соблюдении условий зачисления суммы пополнения на Вклад/Вклад до востребования.
2.11.2. По курсу Банка для пополнения Картсчета, действующему на дату обработки Банком операции, при несоблюдении
условий зачисления суммы пополнения на Вклад/Вклад до востребования.
2.12.

По требованию Клиента по истечении срока, на который внесен Вклад, а также при досрочном полном
или частичном изъятии Вклада Банк выплачивает сумму Вклада путем зачисления на Картсчет Клиента
в соответствующей валюте, открытый в Банке, не позднее следующего рабочего дня.

2.13.

По требованию Клиента Накопительный счет может быть закрыт в любой момент путем перевода денежных средств
на Картсчет без потери процентов.

2.14.

В день окончания срока Вклада Вклад считается продленным (пролонгированным) на последующий срок, равный
сроку размещения Вклада, указанному в Заявке, по стандартной процентной ставке (если Клиент не указал
иные параметры пролонгации Вклада в Интернет-Банке/Мобильном Банке) для соответствующей суммы Вклада
по данному виду Вклада, действующей в Банке на этот день, и на условиях, предусмотренных Договором вклада.
Если на дату пролонгации Вклада Банком не предлагается к оформлению данный вид Вклада, в том числе перечень
валют в структуре мультивалютного Вклада и/или подлежащие применению условия продления (пролонгации)
Вклада, и/или Банком принято решение о его отмене, Договор вклада прекращается и сумма Вклада вместе
с начисленными процентами зачисляется на Картсчет в соответствующей валюте, или может быть пролонгирован
на условиях, установленных Банком, с предварительным уведомлением Клиента о такой пролонгации. Пополнение
продленного (пролонгированного) Вклада, если пополнение предусмотрено Тарифным планом для данного вида
Вклада, возможно не ранее дня пролонгации Вклада после получения Клиентом уведомления о пролонгации Вклада.
Если на дату пролонгации сумма Вклада будет менее минимальной суммы Вклада, установленной Тарифным
планом, действующим на момент пролонгации, то такой Вклад не пролонгируется, а сумма Вклада зачисляется
на Картсчет.

2.15.

За открытие и обслуживание Счета вклада/Накопительного счета, а также за проведение операций Клиент
уплачивает Банку комиссионные вознаграждения, размеры и порядок выплаты которых устанавливаются Тарифным
планом.

3.

Начисления и выплаты процентов

3.1.

Начисление процентов на остаток средств по Счету вклада/Накопительному счету производится со дня, следующего
за днем зачисления денежных средств на Счет вклада/Накопительный счет Клиента, до дня окончания срока Вклада
(включительно) либо до их списания со Счета вклада/Накопительного счета по иным основаниям.

3.2.

Изменение Тарифов в части снижения процентной ставки по Вкладу не распространяется на действующие Договоры
вклада до конца срока размещения Вклада. При размещении новых Вкладов, а также пролонгации действующих
Вкладов применяется процентная ставка, действующая на день такого размещения или пролонгации.
Изменение Тарифов в части изменения процентной ставки по Накопительному счету может производиться путем
информирования Клиента не позднее дня, предшествующего дню изменений, одним из способов, указанных
в пункте 2.9 Условий.

3.3.

Клиент имеет возможность по согласованию с Банком посредством Дистанционного обслуживания изменить
Тарифный план Вклада на Тарифный план для мультивалютного Вклада. При смене Тарифного плана изменения
в части процентной ставки по Счету вклада, изначально открытого в рамках текущего Договора вклада,
не распространяются до конца срока размещения, установленного предыдущим Тарифным планом. Процентные
ставки по валютам, отличным от валюты измененного Тарифного плана, устанавливаются новым Тарифным планом.

3.4.

При начислении процентов в расчет принимается величина процентной ставки (в процентах годовых)
и фактическое количество календарных дней, на которое привлечены денежные средства. При этом за базу берется
действительное число календарных дней в году (365 или 366 дней соответственно).

3.5.

При досрочном полном или частичном изъятии Вклада Банк производит перерасчет процентов в соответствии
с Тарифным планом за весь период фактического хранения Вклада, с даты, следующей за датой зачисления
денежных средств на Счет вклада, или с даты пролонгации Вклада Клиента на новый срок.

3.6.

При условии продления (пролонгации) Вклада начисленные проценты капитализируются (причисляются) к сумме
Вклада, если иное не установлено Договором вклада.

4.

Права и обязанности сторон

4.1.

Клиент имеет право:

4.1.1. Предъявить Банку требование о досрочном полном или частичном изъятии Вклада.
4.1.2. Вносить дополнительные денежные средства во Вклад/Накопительный счет, если данная возможность установлена
Тарифным планом.
19 из 72

4.1.3. Разместить несколько Вкладов (открыть несколько Счетов вклада/Накопительных счетов на условиях,
устанавливаемых Договором вклада (Договором накопительного счета), Тарифами:

4.2.

•

через Дистанционное обслуживание;

•

в офисе Банка в часы работы операционного подразделения Банка.

Клиент обязан:

4.2.1. Предоставить Банку право на составление расчетного документа от его имени при пролонгации и закрытии Вклада/
Вклада до востребования, а также в других случаях, установленных Договором вклада/Договором накопительного
счета.
4.3.

Банк имеет право:

4.3.1. Составлять расчетные документы от имени Клиента при пролонгации и закрытии Вклада/Вклада до востребования,
а также в других случаях, установленных Договором вклада/Договором накопительного счета.
4.4.

Банк обязан:

4.4.1. Возвратить Вклад/Вклад до востребования и начисленные проценты по первому требованию Клиента.

5.

Порядок закрытия Вклада/Вклада до востребования и расторжения Договора
вклада (Договора накопительного счета)

5.1.

Основанием для закрытия Счета вклада/Накопительного счета является прекращение Договора вклада/Договора
накопительного счета.

5.2.

Договор вклада/Договор накопительного счета действует до момента его расторжения по требованию Клиента
при условии возврата Клиенту суммы Вклада/Вклада до востребования и начисленных процентов в соответствии
с условиями такого договора и закрытия Счета вклада/Накопительного счета.

5.3.

При поступлении в Банк заявления на получение наследства (оригинал с нотариально заверенной подписью)
с корректными реквизитами наследника и свидетельства о праве на наследство (оригинал или нотариально
заверенная копия) Банк прекращает начисление процентов, пересчитывает проценты в соответствии с Тарифным
планом в порядке досрочного изъятия, направляет средства наследнику (-ам) по реквизитам, указанным
в заявлении на получение наследства, закрывает все Счета вклада/Накопительные счета и Картсчета, расторгает
Договор вклада (Договор накопительного счета).

20 из 72

Общие условия открытия, ведения и закрытия счетов
физических лиц, а также выпуска и обслуживания
расчетных карт
Редакция 29

1.

Термины и определения
Авторизация — разрешение, предоставляемое Банком для проведения операций с использованием Расчетной
карты и/или ее реквизитов.
Держатель — Клиент, Представитель Клиента или иное физическое лицо, которому по указанию Клиента была
выпущена и доставлена дополнительная Расчетная карта.
Заключительное требование — документ, формируемый Банком и направляемый Клиенту, содержащий
требование погасить всю Задолженность по Техническому овердрафту и/или Разрешенному овердрафту, включая
начисленные проценты, платы и штрафы, а также информацию о сумме такой Задолженности.
Кредитная линия — Кредит, предоставляемый Банком Клиенту в рублях РФ в пределах Лимита кредитной линии.
Лимит кредитной линии — максимальный разрешенный размер Задолженности по Кредитной линии.
Лимит овердрафта — сумма денежных средств, в пределах которой Клиенту предоставляется Разрешенный
овердрафт.
Онлайн операции — операции с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов, которые в соответствии
с правилами ПС или Банка обрабатываются непосредственно в момент Авторизации.
Платежный лимит — сумма денежных средств, доступная Держателю для совершения операций по Картсчету
(Счету), в том числе с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов, равная сумме остатка денежных
средств на Картсчете (Счете) за вычетом сумм операций, расчеты по которым еще не завершены Банком.
Поручение — распоряжение Клиента и/или Представителя Клиента на совершение операции по Картсчету (Счету).
Представитель Клиента — лицо, при совершении операции действующее от имени, в интересах и за счет Клиента,
полномочия которого основаны на доверенности, договоре, акте уполномоченного государственного органа или
органа местного самоуправления, также законе.
Разрешенный овердрафт — Кредит, предоставляемый Банком Клиенту при недостаточности или отсутствии
денежных средств на Картсчете (Счете) Клиента, а также для погашения Технического овердрафта, в пределах
Лимита овердрафта.
Реестр операций — документ или совокупность документов, содержащих информацию об операциях, совершенных
с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов за определенный период времени.
Технический овердрафт — исполнение Банком Поручений Клиента и/или завершение расчетов по Договору
расчетной карты (Договору счета), в том числе по ошибочным операциям, при недостаточности или отсутствии
денежных средств на Картсчете (Счете) Клиента, при отсутствии Лимита овердрафта.

2.

Основные положения

2.1.

Настоящие Общие условия устанавливают порядок открытия, ведения и закрытия Картсчета/Счета (далее —
Картсчет), порядок приема денежных средств, а также порядок выпуска и обслуживания Расчетных карт
и регулируют отношения, возникающие в связи с этим между Клиентом и Банком, в том числе по вопросам
предоставления Банком иных услуг, предусмотренных настоящими Общими условиями.

2.2.

Датой начала действия Договора расчетной карты (Договора счета) считается дата отражения Банком первой
операции по Картсчету, открытому в Банке.

3.

Выпуск Расчетных карт

3.1.

Для осуществления расчетов по Картсчету Банк может предоставить Клиенту Расчетную карту. К Картсчету Клиента
может быть выпущена одна или несколько дополнительных Расчетных карт. К Расчетной карте Клиент может
самостоятельно выпустить один или несколько Токенов.

3.2.

Расчетная карта является собственностью Банка, который имеет право отказать Держателю в выпуске Расчетной
карты/Токенов/ виртуальной Расчетной карты (карта без материального носителя)/виртуального образа Расчетной
карты (Расчетная карта без материального носителя, реквизиты которой соответствуют Расчетной карте
с материальным носителем), ее активации или замене, ограничить количество Расчетных карт/Токенов/виртуальных
Расчетных карт/виртуальных образов Расчетных карт, выпускаемых на имя одного Держателя, а в случаях,
предусмотренных настоящими Общими условиями, приостановить или прекратить их действие.
21 из 72

3.3.

Процедура выпуска Расчетной карты/Токенов/виртуальной Расчетной карты/виртуального образа Расчетной
карты определяется Банком. При принятии решения о выпуске и активации Расчетной карты/Токена/виртуальной
Расчетной карты/виртуального образа Расчетной карты Банк выдает Расчетную карту/Токен/виртуальную Расчетную
карту/виртуальный образ Расчетной карты и обеспечивает расчеты по Картсчету с использованием данной
Расчетной карты/Токена/виртуальной Расчетной карты/виртуального образа Расчетной карты.

3.4.

Расчетная карта передается лично Клиенту или Держателю. Возможность передачи Карты уполномоченному
представителю Клиента или путем ее доставки заказной почтой, курьерской службой по адресу, указанному
Клиентом в Заявлении-Анкете, или иным способом, позволяющим однозначно установить, что Расчетная
карта была получена Клиентом, Держателем или уполномоченным представителем Клиента, предоставляется
по усмотрению Банка. Виртуальная Расчетная карта, а также виртуальный образ Расчетной карты передается
Клиенту или Держателю путем предоставления ее реквизитов в Интернет-Банке или Мобильном Банке. С момента
предоставления данных реквизитов виртуальная Расчетная карта, а также виртуальный образ Расчетной карты
считается активированной.
Перечень операций, доступных для совершения с использованием виртуального образа Расчетной карты, (в том
числе возможность выпуска Токена) определяется Банком.

3.5.

Расчетная карта передается не активированной (за исключением виртуальной расчетной карты и виртуального
образа Расчетной карты). Расчетная карта активируется Банком в момент ее вручения Держателю или при
обращении Клиента в Банк через каналы Дистанционного обслуживания, если Клиент предоставит правильные
Коды доступа и/или Аутентификационные данные, а также другую информацию, позволяющую Банку
идентифицировать Клиента. Обращение в Банк через каналы Дистанционного обслуживания для активации
Расчетной карты означает согласие Клиента с предоставленными ему Тарифами.

3.6.

Совершение операций с использованием Токена, Расчетной карты и/или ее реквизитов может осуществляться как
с Авторизацией, так и без Авторизации в случаях, предусмотренных настоящими Общими условиями и правилами
ПС, при этом сумма операции в момент Авторизации может отличаться от суммы операции на момент обработки
Банком Реестра операций.

3.7.

В целях идентификации Держателя при проведении операций с использованием Расчетной карты Клиенту
предоставляется ПИН-код. ПИН-код является аналогом собственноручной подписи Держателя, Клиент соглашается,
что использование Расчетной карты и правильного ПИН-кода является надлежащей и достаточной идентификацией
Держателя Расчетной карты.

3.8.

Операции, произведенные:
•

с присутствием Расчетной карты с вводом соответствующего ПИН-кода или с вводом кода, предоставленного
Банком в рамках технологии 3D-Secure, или

•

с присутствием Расчетной карты без ввода ПИН-кода, или

•

с использованием реквизитов Расчетной карты, или

•

с использованием Аутентификационных данных, в том числе в Банкомате, Интернет-Банке, Мобильном Банке
или Мобильном приложении Банка,

•

с использованием Токена,

•

с использованием уникального QR-кода, сформированного Клиентом посредством использования Мобильного
Банка,

•

в рамках SMS-запроса с Абонентского номера, или

•

с использованием Абонентского номера и идентификационного модуля (SIM-карты), предоставленных
ООО «Тинькофф Мобайл» Клиенту в соответствии с условиями оказания услуг связи ООО «Тинькофф Мобайл»,
в т.ч. при направлении Банку подтверждения в совершении операции посредством SMS-сообщения, признаются
совершенными Клиентом (Держателем) и с его согласия.

3.9.

Операции, совершенные с использованием Токена, Расчетной карты и/или ее реквизитов лицом, не являющимся
Держателем, в том числе ребенком Клиента, которому Клиент предоставил Токен, Расчетную карту и/или ее
реквизиты, также признаются совершенными Клиентом.

3.10.

За осуществление операций с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов и иных операций по Картсчету
Банк взимает вознаграждение в соответствии с Тарифами. Вознаграждение взимается в валюте Картсчета.

3.11.

Категория (платежная система, вид карты и другие характеристики) Расчетной карты определяется исключительно
по усмотрению Банка.

3.12.

Расчетная карта/Токен является действительной до последнего дня месяца года, указанного на лицевой стороне
Расчетной карты. Окончание действия Расчетной карты не приводит к прекращению действия Договора расчетной
карты.

3.13.

По окончании срока действия Расчетная карта выпускается на новый срок по усмотрению Банка. Заявление
на перевыпуск Расчетной карты на новый срок не требуется. По согласованию с Банком возможно продление срока
действия Расчетной карты на установленный Банком срок.

22 из 72

3.14.

Досрочный перевыпуск Расчетной карты осуществляется в случаях утери/кражи, порчи, несанкционированного
использования, изменения имени и/или фамилии Держателя на основании письменного или устного заявления
Клиента, переданного в Банк. При подаче устного заявления о перевыпуске Расчетной карты Банк вправе
потребовать в срок до 30 (тридцати) дней предоставить письменное заявление о перевыпуске Расчетной карты.

3.15.

По заявлению Клиента, переданному в Банк на бумажном носителе или через Дистанционное обслуживание,
по усмотрению Банка может быть выпущена дополнительная Расчетная карта.

3.16.

Банк не заключает Договор расчетной карты (Договор счета) с лицами, не достигшими возраста 14 лет.

3.17.

Клиент обязуется ознакомить Держателей дополнительных Расчетных карт с настоящими Общими условиями
и Тарифным планом и оплачивать Банку все расходы, совершенные с использованием дополнительных Расчетных
карт.

3.18.

Клиент вправе установить лимит для проведения расходных операций с использованием Расчетной карты.

3.19.

Клиент несет полную ответственность за операции, совершенные Держателями Дополнительных карт.

4.

Открытие и ведение Картсчета. Порядок осуществления расчетов

4.1.

Банк открывает Клиенту Картсчет исключительно для осуществления расчетов по операциям с использованием
Расчетной карты и/или ее реквизитов и/или Токена, для распоряжения денежными средствами, находящимися
на Картсчете, через Дистанционное обслуживание с использованием Кодов доступа и Аутентификационных данных,
в том числе в рамках программ привлечения денежных средств физических лиц во вклады и выдачи кредитов
физическим лицам, а также для проведения операций по расчетным документам, составленным и подписанным
Банком на основании распоряжения Клиента или Представителя Клиента.

4.2.

Для открытия Банком Счета Клиент направляет в Банк подписанное Заявление-Анкету или Заявку, оформленную,
в том числе, с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов доступа, а также документы и сведения,
необходимые для открытия Картсчета и проведения идентификации Клиента, представителя Клиента,
выгодоприобретателя, бенефициарного владельца в соответствии с законодательством Российской Федерации,
требованиями Банка и перечнем, указанным в п. 2.3. Условий.

4.3.

Картсчет может быть открыт Банком в валюте Российской Федерации и/или иностранной валюте в соответствии
с Тарифным планом.

4.4.

Номер Картсчета определяется Банком.

4.5.

С момента заключения Договора расчетной карты (Договора счета) применяется Тарифный план, который указан
в Заявлении–Анкете. В течение действия Договора расчетной карты (Договора счета) по заявлению Клиента
и с согласия Банка, а также в иных определенных настоящими Общими условиями случаях, Тарифный план,
применяемый в рамках Договора расчетной карты (Договора счета), может быть изменен на другой Тарифный план.

4.6.

На остаток денежных средств на Картсчете Банк начисляет проценты, порядок начисления и размер которых
устанавливаются Тарифным планом. Банк не начисляет проценты за пользование денежными средствами,
находящимися на Картсчете, если Тарифным планом не установлен порядок начисления и размер процентов,
начисляемых на остаток денежных средств на Картсчете.

4.7.

Банк удерживает налог с суммы дохода, полученного Клиентом в виде процентов, зачисленных на Картсчет,
в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.

4.8.

Клиент может пополнять Картсчет путем Перечисления денежных средств и иными способами, предусмотренными
законодательством Российской Федерации и Договором расчетной карты.

4.9.

Обработка операции пополнения Картсчета осуществляется Банком не позднее 1 (одного) рабочего дня, следующего
за днем фактического поступления денежных средств в Банк, за исключением случаев, предусмотренных
Условиями и настоящими Общими условиями.

4.10.

Для правильного и своевременного зачисления денежных средств на Картсчета при Перечислении денежных
средств должны быть правильно указаны необходимые реквизиты в соответствии с законодательством Российской
Федерации. Банк вправе не зачислять поступившие денежные средства и возвратить их отправителю платежа изза недостаточности, неточности или противоречивости реквизитов расчетного документа, а также в иных случаях,
установленных законодательством Российской Федерации.

4.11.

Клиент распоряжается денежными средствами, находящимися на Картсчете, без ограничений, за исключением
случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Договором расчетной карты (Договором
счета).

4.12.

В случае перевода денежных средств с Картсчета по распоряжению Клиента обязательство Банка перед Клиентом
по Перечислению денежных средств с Картсчета считается исполненным в момент зачисления соответствующей
суммы на счет банка получателя денежных средств, а в случае перевода денежных средств на счет в Банке —
в момент зачисления денежных средств на соответствующий счет.

4.13.

Дата фактического совершения Держателем операции с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов
может не совпадать с датой ее обработки Банком.

23 из 72

4.14.

При Перечислении денежных средств в валюте, отличной от валюты Картсчета Клиента, Банк конвертирует
сумму перечисления в валюту Картсчета по курсу Банка, действующему на момент обработки Банком операции.
Перечисление денежных средств, произведенное в иностранной валюте, осуществляется в соответствии
с валютным законодательством Российской Федерации.

4.15.

Отражение операций осуществляется в валюте Картсчета. При этом:

4.15.1. Для разных операций Банк устанавливает разные курсы конвертации валют в валюту Картсчета.
4.15.2. Для операций по Картсчету (без использования Расчетной карты и/или ее реквизитов), курс конвертации
устанавливается на момент совершения операции.
4.15.3. Для операций с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов, кроме Онлайн операций, курс конвертации
устанавливается на день обработки (получения) информации об операции от ПС.
Для Онлайн операций курс конвертации устанавливается на момент обработки (получения) информации
об операции от ПС.
4.15.4. Порядок конвертации валют в валюту Картсчета по операциям с использованием Расчетной карты и/или ее
реквизитов:
•

в случае совершения операции в валюте, отличной от валюты Картсчета и являющейся одной из расчетных валют
ПС, сумма операции конвертируется в валюту Картсчета по курсу Банка;

•

в случае совершения операции в валюте, отличной от валюты Картсчета и не являющейся одной из расчетных
валют ПС, сумма операции конвертируется в расчетную валюту ПС по курсу ПС (при этом Банк не может влиять
на размеры и сроки установления курса конвертации ПС) и предоставляется Банку, представленная сумма
конвертируется в валюту Картсчета по курсу Банка.

4.15.5. Расчетными валютами ПС являются:
•

рубли РФ (расчеты в РФ) — МИР, Visa, MasterCard, UnionPay International;

•

рубли РФ (расчеты за пределами РФ) — МИР;

Клиент соглашается, что информация о курсах валют, размещенная на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru,
носит информативный характер. Точный курс доводится до сведения Клиента непосредственно перед проведением
операции в Интернет-Банке/Мобильном Банке или через контактный центр Банка и считается надлежащим
информированием Клиента.
4.16.

Клиент обязан контролировать все операции, совершаемые по Картсчету, для чего Клиент обязан сохранять все
платежные документы, связанные с операциями по Картсчету и/или с использованием Расчетной карты и/или
ее реквизитов и предъявлять их по требованию Банка при возникновении спорных вопросов.

4.17.

Денежные средства, поступившие на Картсчет в соответствии с Договором вклада, перечисляются Банком
по реквизитам, полученным при перечислении со Счета вклада, без дополнительного Поручения Клиента.

4.18.

При поступлении Клиенту выплат для зачисления на Картсчет за счет средств бюджетов бюджетной системы
Российской Федерации, подлежащих в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации
зачислению на банковские счета, операции по которым осуществляются только с использованием национальных
платежных инструментов (карт платежной системы «МИР»), Клиент поручает Банку открыть ему такой счет в валюте
Российской Федерации (при отсутствии у Клиента данного счета) и зачислять на него сумму указанных выплат.
К данному счету может быть выпущена только Расчетная карта платежной системы «МИР» (за обслуживание
Картсчета, выпуск Карты, а также за снятие наличных денежных средств в Банкоматах Банка с ее использованием
плата не взимается). Тарифный план, применяемый к Картсчету, размещен на сайте Банка в Интернет по адресу
tinkoff.ru
Клиент также дает Банку распоряжение на осуществление перевода на указанный выше Картсчет средств,
зачисленных на открытый в соответствии с настоящим пунктом счет. Отзыв данного распоряжения может быть
осуществлен Клиентом по его заявлению, направленному в Банк через каналы Дистанционного обслуживания.

5.

Предоставление и погашение Технического/Разрешенного овердрафта/Кредитной
линии

5.1.

Для получения Разрешенного овердрафта Клиент предоставляет в Банк соответствующую заявку, оформленную
через каналы Дистанционного обслуживания с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов доступа,
а также через каналы дистанционного обслуживания ООО «Тинькофф Мобайл» в порядке, определяемом условиями
оказания услуг связи ООО «Тинькофф Мобайл». При совершении Клиентом операций по Картсчету (Счету) сверх
остатка денежных средств на Картсчете (Счете) Банк считается предоставившим Клиенту Кредит (статья 850
Гражданского кодекса Российской Федерации) на сумму Разрешенного овердрафта.

5.2.

Размер установленного Лимита овердрафта сообщается Банком Клиенту и может быть изменен Банком
в одностороннем порядке. Информацию об изменении Лимита овердрафта Банк предоставляет Клиенту
посредством Дистанционного обслуживания.

24 из 72

5.3.

Банк предоставляет Технический/Разрешенный овердрафт в валюте Картсчета на срок, не превышающий срок
действия Договора расчетной карты (Договора счета).

5.4.

Банк вправе ограничивать перечень операций, совершаемых за счет Технического/Разрешенного овердрафта
в соответствии с законодательством Российской Федерации.

5.5.

Днем предоставления Разрешенного/Технического овердрафта является день зачисления Банком на Картсчет
суммы операции при условии отсутствия или недостаточности собственных средств Клиента на Картсчете для
списания Банком указанной суммы.

5.6.

Документом, подтверждающим предоставление Банком Технического/Разрешенного овердрафта, является
Выписка по Картсчету.

5.7.

За пользование Техническим овердрафтом Банк не начисляет проценты.

5.8.

За пользование Разрешенным овердрафтом Банком взимается плата в соответствии с Тарифным планом.

5.9.

Клиент вправе отказаться от Лимита овердрафта, направив в Банк соответствующее заявление и погасив
имеющуюся Задолженность по Договору расчетной карты (Договору счета).

5.10.

Клиент обязан погасить сумму Технического/Разрешенного овердрафта в полном объеме в течение 25 (двадцати
пяти) календарных дней с даты формирования Выписки за Расчетный период, в котором возникла соответствующая
Задолженность, или в течение иного срока, устанавливаемого Тарифным планом, или в течение срока, указанного
в пункте 5.12. настоящих Общих условий.

5.11.

Датой исполнения Клиентом своих обязательств по Договору расчетной карты (Договору счета) является дата
списания Банком с Картсчета денежных средств в погашение Задолженности по Договору расчетной карты
(Договору счета).

5.12.

Клиент обязан погасить всю Задолженность по Заключительному требованию в срок, указанный в Заключительном
требовании, но не менее чем в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты направления Заключительного
требования.

5.13.

Банк вправе приостановить начисление процентов, комиссий, плат и штрафов по Разрешенному овердрафту с даты
формирования Заключительного требования.

5.14.

Предоставление и погашение Кредитной линии.

5.14.1. Для установления Лимита кредитной линии Клиент предоставляет в Банк соответствующую заявку, оформленную
посредством Дистанционного обслуживания с использованием Аутентификационных данных и/или Кодов доступа.
Банк вправе отказать Клиенту в установлении Лимита кредитной линии без указания причин.
5.14.2. Лимит кредитной линии устанавливается Банком по собственному усмотрению без согласования с Клиентом.
Размер установленного Лимита кредитной линии сообщается Банком Клиенту и может быть изменен Банком
в одностороннем порядке. Информацию об изменении Лимита кредитной линии Банк предоставляет Клиенту
посредством Дистанционного обслуживания.
5.14.3. Клиент соглашается, что Банк предоставляет Кредитную линию, устанавливает и изменяет Лимит кредитной линии
исключительно по своему усмотрению. В случае увеличения Банком Лимита кредитной линии Клиент вправе
обратиться в Банк посредством Дистанционного обслуживания с требованием уменьшить Лимит кредитной линии
до размера, предшествующего его увеличению.
5.14.4. Банк устанавливает Лимит кредитной линии на срок, не превышающий срок действия Договора расчетной карты.
5.14.5. Банк вправе ограничивать перечень операций, совершаемых с использованием Кредитной линии в соответствии
с законодательством Российской Федерации, в том числе путем установления лимита для проведения расходных
операций с использованием Кредитной линии.
5.14.6. Клиент может использовать Лимит кредитной линии как полностью, так и частями, в том числе при совершении
Клиентом операций по Картсчету сверх остатка собственных средств Клиента на Картсчете (если соответствующая
опция не отключена Клиентом посредством Дистанционного обслуживания). Кредитная линия предоставляется
путем зачисления денежных средств Банком на Картсчет Клиента. Днем предоставления Кредитной линии является
день зачисления денежных средств Банком на Картсчет клиента.
5.14.7. Документом, подтверждающим предоставление Банком Кредитной линии, является Выписка по Картсчету.
5.14.8. За пользование Кредитной линией Банком взимается плата в соответствии с Тарифным планом. Повышение
платы за пользование Кредитной линией и/или изменение порядка ее определения, установление дополнительных
комиссий осуществляется только по согласию (акцепту) Клиента, которое может быть устным с использованием
Дистанционного обслуживания, письменным или молчаливым (например, совершение Клиентом или Держателем
расходной операции с использованием Кредитной линии). Форма акцепта определяется офертой Банка.
О повышении платы за пользование Кредитной линией и/или изменении порядка ее определения, установлении
дополнительных комиссий Банк извещает Клиентов письменно (путем размещения соответствующей информации
в Выписке или направления информационного письма по почтовому адресу или адресу электронной почты)
или на сайте Банка в Интернет.

25 из 72

5.14.9. Клиент вправе отказаться от Лимита кредитной линии, направив в Банк соответствующее заявление и погасив
имеющуюся Задолженность по Кредитной линии.
5.14.10.Клиент обязан погасить сумму Задолженности по Кредитной линии в полном объеме вместе с начисленной
в соответствии с Тарифным планом платой за пользование Кредитной линией в течение 25 (двадцати пяти)
календарных дней с даты формирования Выписки за Расчетный период, в котором возникла соответствующая
Задолженность, или в течение иного срока, устанавливаемого Тарифным планом, или в течение срока, указанного
в пункте 5.14.12. настоящих Общих условий, но в любом случае не позднее даты прекращения действия Договора
расчетной карты. Размер подлежащей оплате Задолженности указывается в Выписке и/или в Заключительном
требовании. Клиент может совершать погашение Задолженности по Кредитной линии путем Перечисления
денежных средств или иными способами в соответствии с законодательством Российской Федерации.
5.14.11.Датой исполнения Клиентом своих обязательств по погашению Задолженности по Кредитной линии является дата
списания Банком с Картсчета денежных средств в погашение такой Задолженности.
5.14.12.Клиент обязан погасить всю Задолженность по Кредитной линии по Заключительному требованию в срок, указанный
в Заключительном требовании, но не менее чем в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты направления
Заключительного требования.
5.14.13.Банк вправе приостановить начисление процентов, комиссий, плат и штрафов по Кредитной линии с даты
формирования Заключительного требования.
5.15.

Банк вправе взыскивать Задолженность по Разрешенному овердрафту и/или Кредитной линии по исполнительной
надписи нотариуса.

6.

Компрометация

6.1.

При обнаружении утери, кражи или порчи Расчетной карты и/или возникновения подозрений, что Расчетная карта
или ее реквизиты, а также ПИН-код, QR-код, Коды доступа, Аутентификационные данные, Абонентский номер
могли быть утрачены или похищены, а также в случае изъятия Расчетной карты в банкомате или торгово-сервисном
предприятии и в случае изменения имени или фамилии Держателя Клиент должен незамедлительно уведомить
Банк, в том числе по телефонам 8 800 555-25-50 или +7 495 645-59-19 (круглосуточно) и заблокировать Расчетную
карту и/или Интернет-Банк и/или Мобильный Банк, а также подать заявление о досрочном перевыпуске Расчетной
карты. По факту устного заявления Банк примет меры только по блокированию Расчетной карты и/или ИнтернетБанка и/или Мобильного Банка.

6.2.

Если Расчетная карта, ранее объявленная утраченной, будет найдена, Держатель обязан вернуть ее в Банк.
Использование данной Расчетной карты в дальнейшем запрещается.

7.

Права и обязанности сторон

7.1.

Клиент имеет право:

7.1.1. Распоряжаться денежными средствами в пределах Платежного лимита.
7.1.2. Получать информацию о состоянии Картсчета и проведенных по Картсчету операциях через Дистанционное
обслуживание после проведения Банком процедуры идентификации и аутентификации Клиента, в том числе
с использованием Кодов доступа и/или Аутентификационных данных.
7.1.3. Открывать не более одного Картсчета в одной валюте или несколько Картсчетов в разных валютах. По усмотрению
Банка Клиенту могут быть открыты несколько счетов в одной валюте и/или в разных валютах.
7.1.4. При открытии Картсчета отказаться от выпуска Расчетной карты/Токена.
7.2.

Клиент обязуется:

7.2.1. Оплачивать Банку вознаграждение за обслуживание Картсчета в соответствии с Тарифным планом.
7.2.2. Осуществлять операции по Картсчету, в том числе с использованием Расчетной карты и/или ее реквизитов
и/или Токена только в пределах Платежного лимита.
7.2.3. Не совершать операций по Картсчету:
7.2.3.1. связанных с нарушением законодательства Российской Федерации и не допускать совершение таких операций
Представителем Клиента;
7.2.3.2. связанных с осуществлением предпринимательской деятельности за исключением деятельности, осуществляемой
Клиентом с применением специального налогового режима «Налог на профессиональный доход».
7.2.4. В случае компрометации и/или использования Расчетной карты или ее реквизитов или Интернет-Банка, Мобильного
Банка, Абонентского номера или Абонентского устройства без согласия Держателя незамедлительно после
обнаружения указанных фактов, но не позднее дня, следующего за днем получения уведомления от Банка
о совершенной операции, направить в Банк письменное уведомление по форме, размещенной на сайте Банка
tinkoff.ru, с приложением всех необходимых документов заказной почтой (с уведомлением о вручении и описью
вложения) или курьерской службой.

26 из 72

Банк имеет право начислить штраф в сумме 1 000 (одна тысяча) рублей по каждой оспариваемой операции, если
в ходе рассмотрения заявления будет установлено, что Клиент имеет причастность к данной операции, либо
операция стала возможной вследствие нарушения Клиентом настоящих Общих условий и порядка использования
Расчетной карты, Банкомата, Интернет-Банка и/или Мобильного Банка.
7.2.5. Контролировать все операции, совершаемые по Картсчету и сверять свои данные с Выпиской. В случае
несогласия с информацией, указанной в Выписке, Клиент обязан в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты
формирования Выписки заявить о своем несогласии в Банк. По истечении вышеуказанного срока при отсутствии
претензий от Клиента информация в Выписке считается подтвержденной Клиентом. При этом Клиент согласен
с тем, что в Выписке может указываться операция с указанием суммы на момент Авторизации и суммы на момент
ее совершения, в том числе отличающейся от суммы на момент Авторизации. В указанном случае суммой операции
признается сумма на момент совершения операции.
7.2.6. Представлять по первому требованию Банка сведения и документы (копии), необходимые для проведения
расследования по оспариваемым операциям.
7.2.7. При осуществлении валютных операций не позднее сроков, установленных действующим законодательством, в том
числе по запросу Банка, предоставлять в Банк посредством каналов Дистанционного обслуживания информацию
и документы по валютным операциям.
7.2.8. Представлять по запросу Банка документы и сведения об операциях с денежными средствами, о целях установления
и предполагаемом характере деловых отношений с Банком, о целях финансово-хозяйственной деятельности,
о финансовом положении, о деловой репутации, об источниках происхождения денежных средств и (или) иного
имущества Клиента, а также письменные пояснения, подтверждающие соответствие характера проводимых
операций режиму Картсчета, определенному настоящими Общими условиями.
7.2.9. Возвратить Расчетную карту в Банк:
•

после истечения срока действия Расчетной карты;

•

при расторжении Договора расчетной карты;

•

в случае отказа от присоединения к настоящим Общим условиям.

7.2.10. Хранить ПИН-код, Коды доступа, Аутентификационные данные в тайне, отдельно от Расчетной карты и ни при каких
обстоятельствах не сообщать их третьим лицам.
7.3.

Банк имеет право:

7.3.1. Отказать Клиенту в выпуске, активации, перевыпуске или разблокировании Расчетной карты и/или Токена по своему
усмотрению и без указания причин.
7.3.2. Осуществлять рассмотрение претензий Клиента по оспариванию операций в течение 30 (тридцати) дней
по операциям, совершенным на территории РФ, и 60 (шестидесяти) дней по операциям, совершенным за пределами
территории РФ, со дня получения письменного заявления Клиента и необходимых документов.
7.3.3. Отказать в рассмотрении претензии, если она предъявлена:
•

к совершенной операции после истечения одного дня с даты получения от Банка уведомления о ее совершении;

•

к комиссии (плате, вознаграждению, штрафу), начисленной Банком, после истечения 2 (двух) лет со дня ее
начисления (списания).

7.3.4. Запрашивать у Клиента документы и сведения об операциях с денежными средствами, о целях установления
и предполагаемом характере деловых отношений с Банком, о целях финансово-хозяйственной деятельности,
о финансовом положении, о деловой репутации, об источниках происхождения денежных средств и (или) иного
имущества Клиента, а также письменные пояснения, подтверждающие соответствие характера проводимых
операций режиму Картсчета, определенному настоящими Общими условиями.
7.3.5. Блокировать действие Расчетной карты/Токена, в том числе устанавливать лимиты на совершение операций
по Расчетной карте/Токену и ограничивать проведение операций по Картсчету, дать распоряжение об изъятии
Расчетной карты и принимать для этого все необходимые меры:
•

в случае отказа Клиента от присоединения к настоящим Общим условиям;

•

в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Держателем обязательств, предусмотренных Условиями
и настоящими Общими условиями;

•

в случае подозрений на несанкционированное использование Расчетной карты;

•

и в иных случаях по усмотрению Банка.

7.3.6. Без Поручения Клиента списывать с Картсчета:
•

сумму Задолженности по Договору расчетной карты (Договору счета) и по иным договорам между Банком
и Клиентом;

•

суммы налогов в соответствии с законодательством Российской Федерации;

•

средства в оплату Клиентом Банку комиссий (плат) и вознаграждений в соответствии с Тарифным планом;
27 из 72

•

денежные средства, ошибочно зачисленные на Картсчет;

•

денежные средства в погашение Задолженности Клиента перед Банком, в том числе возникшей из обязательств
по кредитным договорам, договорам поручительств, договорам о выдаче независимой/банковской гарантии,
по регрессным требованиям Банка к Клиенту и/или из обязательств по иным договорам, заключенным между
Банком и Клиентом, включая договоры, по которым Клиент выступает стороной в качестве индивидуального
предпринимателя, или физического лица, занимающегося частной практикой;

•

денежные средства, взыскиваемые с Клиента на основании исполнительных документов, а также в иных
случаях, установленных законодательством Российской Федерации;

•

суммы пенсий, излишне перечисленных органами пенсионного обеспечения;

•

иные денежные средства, подлежащие уплате и/или возврату Клиентом.

При наличии Задолженности Клиента перед Банком по основаниям, указанным в настоящем пункте, в иной
валюте, чем валюта Картсчета, списываемые с Картсчета денежные средства конвертируются Банком в валюту
Задолженности по курсу Банка на момент совершения операции и направляются Банком в погашение указанной
Задолженности.
7.3.7. Использовать имеющиеся на Картсчете денежные средства, гарантируя право Клиента беспрепятственно
распоряжаться этими денежными средствами в соответствии с настоящими Общими условиями.
7.3.8. В одностороннем порядке изменить номер Картсчета в случаях и в порядке, предусмотренных законодательством
Российской Федерации.
7.3.9. Отказать Держателю в проведении операций по Картсчету и/или блокировать действие Расчетной карты/Токена,
Интернет-Банка, Мобильного Банка без предварительного уведомления Клиента (Держателя), а также установить
ограничение на проведение операций через Дистанционное обслуживание и/или с использованием карты, если:
•

в Банк не поступил документ, необходимый для проведения операции и оформленный согласно требованиям
законодательства Российской Федерации;

•

у Банка возникли сомнения в том, что Поручение поступило от Клиента или Представителя Клиента;

•

операция противоречит требованиям законодательства Российской Федерации или настоящих Общих условий;

•

если у Банка возникли подозрения, что проводимая операция связана с ведением Клиентом или Представителем
Клиента предпринимательской деятельности;

•

права Клиента по распоряжению денежными средствами на Картсчете ограничены в порядке и случаях,
предусмотренных законодательством Российской Федерации, Условиями и настоящими Общими условиями;

•

Держателем не исполнены обязательства, предусмотренные настоящими Общими условиями.

В этих случаях операции по Счету осуществляются Банком только на основании письменных распоряжений,
представляемых Клиентом непосредственно в офисе Банка по адресу 127287, г. Москва, ул. Хуторская 2-я, д. 38А,
стр. 26.
7.3.10. Отказать Клиенту или Представителю Клиента в проведении операций по Картсчету, в том числе с использованием
Расчетной карты, если для проведения операции на Картсчете недостаточно денежных средств, в том числе
с учетом комиссионного вознаграждения, взимаемого Банком за данную операцию.
7.3.11. Отказать Клиенту или Представителю Клиента в осуществлении Перечисления денежных средств с Картсчета
с использованием каналов Дистанционного обслуживания в случае, если на момент Перечисления денежных
средств (или проведения операции) отсутствует техническая возможность, или имеются основания подозревать
доступ неуполномоченных третьих лиц к денежным средствам Клиента, а также в соответствии с Условиями.
7.3.12. Составлять от имени Клиента расчетные документы на основании полученного от Клиента соответствующего
Поручения.
7.3.13. Предоставить Технический/Разрешенный овердрафт в случае возникновения у Клиента потребности в совершении
платежей, а также в рамках расчетов по ошибочным операциям, при недостаточности или отсутствии денежных
средств на Картсчете.
7.3.14. В одностороннем порядке отказаться от исполнения настоящих Общих условий в отношении Картсчета Клиента
в случае отсутствия в течение 2 (двух) лет денежных средств на Картсчете и операций по этому Картсчету . Договор
расчетной карты (Договор счета) считается расторгнутым по истечении 2 (двух) месяцев со дня направления Банком
Клиенту соответствующего уведомления в письменной форме или посредством Дистанционного обслуживания,
если в течение данного срока на Картсчет не поступили денежные средства.
7.3.15. Отказать Клиенту или Представителю Клиента в зачислении на Картсчет Клиента денежных средств или в их
списании с Картсчета Клиента, в случаях, предусмотренных действующим законодательством и настоящими
Условиями.
7.4.

Банк обязуется:

7.4.1. Открыть Клиенту Картсчет (Картсчета) в валюте Российской Федерации и иностранной валюте в соответствии
с Тарифным планом.
28 из 72

7.4.2. Информировать Клиента о совершении каждой операции по Договору расчетной карты (Договору счета) путем
предоставления Клиенту информации в рамках Дистанционного обслуживания.
7.4.3. При получении заявления Клиента (Держателя) блокировать Расчетную карту/Токен и/или Интернет-Банк
и/или Мобильный Банк в связи с утратой Расчетной карты и/или ПИН-кода и/или Абонентского номера и/или
Абонентского устройства либо в связи с тем, что ПИН-код и/или реквизиты Расчетной карты и/или Коды доступа
и/или Аутентификационные данные стали известны третьему лицу.
7.4.4. Проводить операции по Картсчету в сроки и в порядке, установленные настоящими Общими условиями
в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
7.4.5. При отказе Клиента от присоединения к настоящим Общим условиям, выраженного путем передачи в Банк
соответствующего заявления, возвратить Клиенту после урегулирования финансовых обязательств между Банком
и Клиентом остаток денежных средств на Картсчете, способом, указанным Клиентом.

8.

Расторжение Договора расчетной карты (Договора счета)

8.1.

Клиент имеет право в любой момент отказаться от присоединения к настоящим Общим условиям. В этом
случае Клиент обязан передать в Банк соответствующее заявление в письменной форме, через Дистанционное
обслуживание или через каналы дистанционного обслуживания ООО «Тинькофф Мобайл» в порядке, определяемом
условиями оказания услуг связи ООО «Тинькофф Мобайл», а также возвратить Банку все Расчетные карты,
выпущенные на его имя и на имя Представителя Клиента для осуществления операций по этому Картсчету, в день
подачи указанного заявления и уплатить Банку все причитающиеся по Договору расчетной карты (Договору счета)
суммы. Клиент вправе отозвать поданное заявление до окончания срока урегулирования финансовых обязательств
между Банком и Клиентом письменно или через Дистанционное обслуживание, в т.ч. через каналы дистанционного
обслуживания ООО «Тинькофф Мобайл» (в зависимости от формы подачи изначального заявления). В случае
получения Банком отзыва заявления в указанный срок Договор расчетной карты (Договор счета) продолжает свое
действие.
По факту приема заявления Банк прекращает действие всех Расчетных карт/Токенов (блокирует Расчетные карты),
выпущенных Клиенту для осуществления операций по Картсчету.

8.2.

Договор расчетной карты (Договор счета) считается расторгнутым не позднее даты Выписки в Расчетном периоде,
в котором были урегулированы финансовые обязательства между Банком и Клиентом, в сроки, указанные в пункте
8.3 настоящих Общих условий.

8.3.

Срок урегулирования финансовых обязательств между Банком и Клиентом составляет 30 (тридцать) календарных
дней:
•

от даты прекращения действия всех Расчетных карт, выпущенных к Картсчету;

•

от даты истечения срока действия всех Расчетных карт, выпущенных к Картсчету.

8.4.

При поступлении в Банк заявления на получение наследства (оригинал с нотариально заверенной подписью)
с корректными реквизитами наследника и свидетельства о праве на наследство (оригинал или нотариально
заверенная копия) Банк направляет средства наследнику (-ам) по реквизитам, указанным в заявлении на получение
наследства, закрывает все Картсчета, расторгает Договор расчетной карты (Договор счета).

8.5.

В случае, если при расторжении Договора расчетной карты (Договора счета) после урегулирования всех финансовых
обязательств между Банком и Клиентом на Картсчете (Счете) находятся денежные средства Клиента, Клиент
поручает Банку направить указанные денежные средства на оплату услуг связи в отношении Абонентского
номера, а при невозможности оплатить услуги связи или если сумма указанного остатка превышает 1000 (одну
тысячу) рублей, осуществить их возврат почтовым переводом или иным согласованным между Банком и Клиентом
способом. При этом Банк вправе удержать из суммы такого перевода комиссию за перевод денежных средств
в размере, предусмотренном Тарифами на услуги по переводам, платежам и дополнительные услуги.

29 из 72

Общие условия выпуска и обслуживания
кредитных карт
Редакция 29

1.

Термины и определения
Авторизация — разрешение, предоставляемое Банком для проведения операций с использованием Кредитной
карты и/или ее реквизитов.
Годовая/Ежемесячная плата — Плата за обслуживание Кредитной карты.
Держатель — Клиент или иное физическое лицо, которому по указанию Клиента была выпущена и доставлена
дополнительная Кредитная карта.
Дополнительные услуги — самостоятельные услуги, оказываемые Банком в рамках Договора кредитной карты
(выдача наличных денежных средств, Информирование, подключение к программе страховой защиты и другие
услуги, указанные в Тарифах, а также подключение к Программе страхования имущественных рисков, связанных
с использованием банковских карт).
Заключительный счет — документ, формируемый Банком и направляемый Клиенту, содержащий требование
погасить всю Задолженность по Договору кредитной карты, включая Кредит и проценты по нему, платы и штрафы,
а также информацию о сумме такой Задолженности.
Комиссия — плата за Дополнительные услуги, списываемая Банком в счет Лимита задолженности, на которую
не распространяется действие беспроцентного периода кредитования согласно Тарифному плану.
Лимит задолженности — максимальный разрешенный размер Задолженности по Договору кредитной карты.
Минимальный платеж — сумма денежных средств, которую Клиент обязан ежемесячно вносить и направлять
в погашение Задолженности по Договору кредитной карты в размере и в срок, установленный Банком.
Плата — плата за Дополнительные услуги, списываемая Банком в счет Лимита задолженности, на которую
распространяется действие беспроцентного периода кредитования согласно Тарифному плану.
Рассрочка — Кредит, предоставляемый Клиенту за счет Лимита задолженности для покупки товара (работы, услуги)
в Торговой организации, а также в иных целях, предусмотренных Договором кредитной карты.
Регулярный платеж — сумма денежных средств, которую Клиент обязан ежемесячно направлять в погашение
Задолженности по Рассрочке. Размер и срок оплаты Регулярного платежа указываются в Выписке.
Реестр операций — документ или совокупность документов, содержащих информацию об операциях, совершенных
с использованием Кредитной карты и/или ее реквизитов за определенный период времени.

2.

Основные положения

2.1.

Настоящие Общие условия определяют порядок выпуска и обслуживания Кредитных карт и регулируют отношения,
возникающие в связи с этим между Клиентом и Банком, в том числе по вопросам предоставления Банком Кредита.

2.2.

Договор кредитной карты заключается путем акцепта Банком оферты, содержащейся в Заявлении-Анкете или
Заявке Клиента. Акцепт осуществляется путем активации Банком Кредитной карты и получением Банком первого
Реестра операций.

2.3.

Клиент вправе отказаться от заключения Договора кредитной карты, письменно заявив об этом и вернув в Банк
все Кредитные карты. До заключения Договора кредитной карты Банк также вправе аннулировать или отказать
в активации выпущенной Клиенту Кредитной карты, если Клиент не изъявил желание активировать Кредитную
карту в течение 6 (шести) месяцев с даты ее выпуска. Банк вправе потребовать от Клиента компенсировать расходы
на выпуск и доставку Кредитной карты.

2.4.

Клиент соглашается, что Банк выпускает Кредитную карту, предоставляет и изменяет Лимит задолженности
исключительно по своему усмотрению.

2.5.

Банк принимает решение о предоставлении Клиенту Лимита задолженности на основе информации,
предоставленной Банку Клиентом.

2.6.

Повышение процентных ставок по Кредиту и/или изменение порядка их определения, установление дополнительных
комиссий осуществляется только по согласию (акцепту) Клиента, которое может быть устным с использованием
Дистанционного обслуживания, письменным или молчаливым (например, совершение Клиентом или
Держателем расходной операции с использованием Кредитной карты). Форма акцепта определяется офертой
Банка. О повышении процентных ставок по Кредиту и/или изменении порядка их определения, установлении
дополнительных комиссий Банк извещает Клиентов письменно (путем размещения соответствующей информации
в Выписке или направления информационного письма по почтовому адресу или адресу электронной почты)
или на сайте Банка в Интернет.
30 из 72

2.7.

Порядок доведения информации о Рассрочке, ее предоставления и погашения задолженности по ней определяется
Условиями предоставления Рассрочки по кредитным картам Банка, размещенным на сайте Банка в Интернет
по адресу tinkoff.ru.

2.8.

Вместе с Кредитной картой Клиенту может быть передана неименная и неактивированная Расчетная карта
для возможности заключения Договора расчетной карты. Данная Расчетная карта может быть активирована
непосредственно через представителя Банка в момент ее получения Клиентом или позднее посредством
Дистанционного обслуживания. Клиент обязуется обеспечивать сохранность такой Расчетной карты и не
передавать ее третьим лицам.

3.

Выпуск Кредитных карт

3.1.

Для осуществления расчетов по Договору кредитной карты Банк предоставляет Клиенту Кредитную карту.
К Кредитной карте Клиент может самостоятельно выпустить один или несколько Токенов.

3.2.

По заявлению Клиента, переданному в Банк на бумажном носителе или через Дистанционное обслуживание,
в рамках Договора кредитной карты Банком может быть выпущена одна или несколько дополнительных Кредитных
карт.

3.3.

Дополнительная Кредитная карта может быть выпущена для ее использования Держателем, достигшим
18-летнего возраста.

3.4.

Банк идентифицирует Держателя при выпуске дополнительной Кредитной карты на основании сведений
и документов Держателя, предоставленных Клиентом и Держателем при передаче заявления на выпуск
дополнительной Кредитной карты.

3.5.

Клиент вправе установить лимит для проведения расходных операций с использованием Кредитной карты.

3.6.

Кредитная карта является собственностью Банка, который имеет право ограничить количество Кредитных карт/
Токенов, выпускаемых на имя одного Держателя, а в случаях, предусмотренных настоящими Общими условиями,
приостановить или прекратить действие Кредитной карты/Токенов.

3.7.

Процедура выпуска Кредитной карты/Токена/виртуального образа Кредитной карты (Кредитная карта без
материального носителя, реквизиты которой соответствуют Кредитной карте с материальным носителем)
определяется Банком самостоятельно. При принятии решения о выпуске Кредитной карты/Токена/виртуального
образа Кредитной карты Банк выдает Кредитную карту/Токен/виртуальный образ Кредитной карты и обеспечивает
расчеты с использованием данной Кредитной карты/Токена/виртуального образа Кредитной карты.

3.8.

Кредитная карта передается лично Клиенту или Держателю. Возможность передачи Кредитной карты
уполномоченному представителю Клиента или путем ее доставки заказной почтой, курьерской службой
по адресу, указанному Клиентом в Заявлении-Анкете, или иным способом, позволяющим однозначно установить,
что Кредитная карта была получена Клиентом, Держателем или уполномоченным представителем Клиента,
предоставляется по усмотрению Банка.
По запросу Клиента Банк может выпустить виртуальный образ Кредитной карты, который передается Клиенту
или Держателю путем предоставления его реквизитов в Интернет-Банке или Мобильном Банке. С момента
предоставления данных реквизитов виртуальный образ Кредитной карты считается активированным.
Перечень операций, доступных для совершения с использованием виртуального образа Кредитной карты, (в том
числе возможность выпуска Токена) определяется Банком.

3.9.

В целях идентификации Держателя при проведении операций с использованием Кредитной карты/Токена Клиенту
предоставляется ПИН-код. ПИН-код является аналогом собственноручной подписи Держателя. Клиент соглашается,
что использование Кредитной карты/Токена и правильного ПИН-кода является надлежащей и достаточной
идентификацией Держателя Кредитной карты/Токена.

3.10.

Использование Кредитной карты/Токена и/или ее реквизитов лицом, не являющимся Держателем, запрещено.

3.11.

Клиент обязуется ознакомить Держателей дополнительных Кредитных карт с настоящими Общими условиями
и Тарифами (Тарифным планом) и оплачивать Банку все расходы, совершенные с использованием дополнительных
Кредитных карт.

3.12.

Кредитная карта передается Клиенту не активированной (за исключением виртуального образа Кредитной
карты). Кредитная карта активируется Банком в момент ее вручения Держателю или при обращении Клиента
в Банк через каналы Дистанционного обслуживания, если Клиент предоставит правильные Коды доступа и/или
Аутентификационные данные, а также другую информацию, позволяющую Банку идентифицировать Клиента.
Обращение в Банк через каналы Дистанционного обслуживания для активации Кредитной карты означает согласие
Клиента с предоставленными ему индивидуальными условиями договора и Тарифами.

3.13.

Категория (ПС, вид карты и другие характеристики) Кредитной карты/Токена определяется исключительно
по усмотрению Банка.

3.14.

Кредитная карта является действительной до последнего дня месяца года, указанного на ее лицевой стороне.
Окончание действия Кредитной карты не приводит к прекращению действия Договора кредитной карты.

31 из 72

3.15.

По окончании срока действия Кредитная карта выпускается на новый срок по усмотрению Банка. Заявление
на перевыпуск Кредитной карты на новый срок не требуется. По согласованию с Банком возможно продление срока
действия Кредитной карты на установленный Банком срок.

3.16.

Досрочный перевыпуск Кредитной карты осуществляется в случаях утери/кражи, порчи, несанкционированного
использования, изменения имени и/или фамилии Держателя на основании письменного или устного заявления
Клиента. При подаче устного заявления о перевыпуске Кредитной карты Банк вправе потребовать в срок до 30
(тридцати) дней предоставить письменное заявление о перевыпуске Кредитной карты.

4.

Операции и платежи

4.1.

Совершение операций с использованием Токена, Кредитной карты и/или ее реквизитов может осуществляться
как с Авторизацией, так и без Авторизации в случаях, предусмотренных правилами ПС, при этом сумма операции
в момент Авторизации может отличаться от суммы операции на момент обработки Банком Реестра операций.

4.2.

Дата обработки Банком операции по Кредитной карте/Токену может не совпадать с датой ее совершения
Держателем.

4.3.

Операции, произведенные:
•

с присутствием Кредитной карты с вводом соответствующего ПИН-кода или с вводом кода, предоставленного
Банком в рамках технологии 3D-Secure, или

•

с присутствием Кредитной карты без ввода ПИН-кода, или

•

с использованием реквизитов Кредитной карты, или

•

с использованием Аутентификационных данных, в том числе в Банкомате, Интернет-Банке или Мобильном
Банке, или

•

с использованием Токена, или

•

с использованием уникального QR-кода, сформированного Клиентом посредством использования Мобильного
Банка, или

•

в рамках SMS-запроса с Абонентского номера,

признаются совершенными Клиентом (Держателем) и с его согласия.
4.4.

За осуществление операций с использованием Токена, Кредитной карты и/или ее реквизитов и иных операций
в рамках Договора кредитной карты Банк взимает вознаграждение в соответствии с Тарифами. Вознаграждение
взимается в валюте Кредита.

4.5.

Клиент может совершать погашение Задолженности по Договору кредитной карты путем Перечисления денежных
средств или иными способами в соответствии с законодательством Российской Федерации.

4.6.

Клиент обязуется оплачивать все расходы, понесенные Банком в результате использования Клиентом Кредитной
карты/Токена в нарушение настоящих Общих условий. Оплата Клиентом указанных расходов может осуществляться
за счет предоставляемого Банком Кредита.

4.7.

Для правильной и своевременной обработки Банком операции по погашению Задолженности при Перечислении
денежных средств Клиент должен указать свои фамилию, имя и отчество, номер Договора кредитной карты
или номер Кредитной карты. Банк вправе не зачислять поступившие денежные средства и/или возвратить их
отправителю платежа из-за недостаточности, неточности или противоречивости реквизитов расчетного документа
по операции погашения Задолженности, а также в иных случаях, установленных законодательством Российской
Федерации, в том числе денежные средства, поступившие по ошибочным операциям.

4.8.

В случае совершения операции по Кредитной карте/Токену в иностранной валюте и/или за пределами Российской
Федерации Банк осуществляет отражение операций по Кредитной карте в следующем порядке:
•

в случае совершения операции в валюте, отличной от валюты Договора кредитной карты и являющейся одной
из расчетных валют ПС, сумма операции конвертируется в валюту Договора кредитной карты по курсу Банка;

•

в случае совершения операции в валюте, отличной от валюты Договора кредитной карты и не являющейся
одной из расчетных валют ПС, сумма операции конвертируется в расчетную валюту ПС по курсу ПС (при этом
Банк не может влиять на размеры и сроки установления курса конвертации ПС) и предоставляется Банку,
представленная сумма конвертируется в валюту Договора кредитной карты по курсу Банка.

Расчетными валютами ПС являются:
•

рубли РФ (расчеты в РФ) — МИР, Visa, MasterCard, UnionPay International;

•

рубли РФ (расчеты за пределами РФ) — МИР;

Клиент соглашается, что информация о курсах валют, размещенная на сайте Банка в Интернет по адресу tinkoff.ru,
носит информативный характер. Точный курс доводится до сведения Клиента непосредственно перед проведением
операции в Интернет — Банке/Мобильном Банке или через контактный центр Банка и считается надлежащим
информированием Клиента.
32 из 72

5.

Предоставление и обслуживание Кредита

5.1.

Лимит задолженности по Договору кредитной карты устанавливается Банком по собственному усмотрению без
согласования с Клиентом.

5.2.

Держатель должен совершать операции в пределах Лимита задолженности с учетом стоимости услуг Банка
в соответствии с Тарифным планом.

5.3.

Банк предоставляет информацию о кредитном лимите карты до ее активации, в том числе, посредством ИнтернетБанка, Мобильного Банка, контактного центра Банка.

5.4.

Банк предоставляет Клиенту Кредит для оплаты всех расходных операций, совершенных Клиентом
с использованием Кредитной карты или ее реквизитов, а также для оплаты Клиентом Комиссий и Плат,
предусмотренных Договором кредитной карты, а также для возврата ошибочно поступивших денежных средств
и иных денежных средств, подлежащих уплате и/или возврату Клиентом.

5.5.

Банк имеет право предоставить Клиенту возможность совершать расходные операции, в том числе для списания
ошибочно поступивших денежных средств и иных денежных средств, подлежащих уплате и/или возврату Клиентом,
сверх Лимита задолженности, если Клиент не отказался от данной возможности.

5.6.

На сумму предоставленного Кредита Банк начисляет проценты. Проценты начисляются по ставкам, указанным
в Тарифном плане, до дня формирования Заключительного счета включительно.

5.7.

Банк ежемесячно формирует и направляет Клиенту Выписку. О числе месяца, в которое формируется Выписка,
Клиент уведомляется при выпуске первой Кредитной карты. Если такое число в текущем месяце отсутствует,
Выписка формируется в последний календарный день месяца. По усмотрению Банка число месяца, в которое
формируется Выписка, может изменяться без предварительного уведомления Клиента.

5.8.

Сумма Минимального платежа определяется Банком в соответствии с Тарифным планом, но не может превышать
полного размера Задолженности по Договору кредитной карты.

5.9.

При неполучении Выписки в течение 10 (десяти) календарных дней с даты формирования Выписки Клиент обязан
обратиться в Банк по телефону для получения информации о сумме Минимального платежа и дате его оплаты.
Неполучение Выписки не освобождает Клиента от выполнения им своих обязательств по Договору кредитной карты.

5.10.

Клиент обязан ежемесячно оплачивать Минимальный платеж и Регулярные платежи в размере и в срок, указанные
в Выписке. В случае неоплаты Минимального платежа/Регулярного платежа, Банк имеет право заблокировать
все Кредитные карты/Токены, выпущенные в рамках Договора кредитной карты. Для возобновления операций
по Кредитной карте/Токену Клиент должен уплатить образовавшуюся задолженность по уплате Минимального
платежа/Регулярного платежа. При неоплате Минимального платежа/Регулярного платежа Клиент должен уплатить
штраф за неоплату Минимального платежа/Регулярного платежа согласно Тарифному плану. Банк рассматривает
любой поступивший платеж Клиента как признание Клиентом данного штрафа в размере поступившего платежа,
но не более суммы штрафа, определенного Тарифным планом.

5.11.

Срок возврата Кредита и уплаты процентов определяется датой формирования Заключительного счета, который
направляется Клиенту не позднее 2 (двух) рабочих дней с даты его формирования. Клиент обязан оплатить
Заключительный счет в срок, указанный в Заключительном счете, но не менее чем 30 (тридцати) календарных дней
с даты направления Заключительного счета.

5.12.

При совершении приходной операции Банк направляет сумму такой операции в погашение Задолженности
по Договору кредитной карты или учитывает, как переплату.

5.13.

Проценты, начисленные на сумму Кредита, предоставленного для расчетов по оспариваемым Клиентом операциям,
отраженным в Выписке Клиента, не подлежат возврату Клиенту.

5.14.

Банк вправе по своему усмотрению предоставить Клиенту Кредит на условиях отличных от предусмотренных
настоящим Разделом в соответствии с Условиями программы Рассрочка.

5.15.

На основании обращения Клиента и по согласованию с Банком на период от 1 (одного) до 12 (двенадцати) месяцев
возможно приостановление обязанности Клиента по погашению Задолженности, по оплате Минимальных платежей,
Регулярных платежей и/или иных платежей. В указанный период Банк вправе приостановить начисление процентов
и иных сумм, предусмотренных Договором кредитной карты.

6.

Компрометация

6.1.

При обнаружении утери, кражи или порчи Кредитной карты и/или возникновения подозрений, что Кредитная
карта или ее реквизиты, а также ПИН-код, QR-код, Коды доступа, Аутентификационные данные, Абонентский
номер, Абонентское устройство могли быть утрачены или похищены, а также в случае изъятия Кредитной карты
в банкомате или торгово-сервисном предприятии и в случае изменения имени или фамилии Держателя Клиент
должен незамедлительно уведомить Банк по телефонам 8 800 555-10-10 или +7 495 645-59-19 (круглосуточно)
и заблокировать Кредитную карту и/или Интернет-Банк и/или Мобильный банк, а также подать заявление
о досрочном перевыпуске Кредитной карты. По факту устного заявления Банк примет меры только по блокированию
Кредитной карты и/или Интернет-Банка и/или Мобильного Банка.

33 из 72

6.2.

Если Кредитная карта, ранее объявленная утраченной, будет найдена, Держатель обязан вернуть ее в Банк.
Использование данной Кредитной карты в дальнейшем запрещается.

7.

Права и обязанности сторон

7.1.

Клиент имеет право:

7.1.1. Уплачивать проценты и/или возвращать Кредит в течение всего срока действия Договора кредитной карты.
7.1.2. Получать информацию о проведенных с использованием Кредитной карты/Токена операциях через Дистанционное
обслуживание, после проведения Банком процедуры идентификации и аутентификации Клиента, в том числе
с использованием Кодов доступа и/или Аутентификационных данных.
7.2.

Клиент обязуется:

7.2.1. Погашать Задолженность и оплачивать услуги Банка в полном объеме в соответствии с Договором кредитной карты,
в том числе в случае предъявления претензий по совершенным операциям до момента принятия окончательного
решения по удовлетворению таких претензий.
7.2.2. Контролировать соблюдение Лимита задолженности.
7.2.3. Контролировать все операции, совершаемые по Кредитным картам/Токенам, и сверять свои данные с Выпиской.
В случае несогласия с информацией, указанной в Выписке, Клиент обязан в течение 30 (тридцати) календарных
дней с даты формирования Выписки заявить о своем несогласии в Банк. По истечении вышеуказанного срока при
отсутствии претензий от Клиента информация в Выписке считается подтвержденной Клиентом. При этом Клиент
согласен с тем, что в Выписке может указываться операция с указанием суммы на момент Авторизации и суммы
на момент ее совершения, в том числе отличающейся от суммы на момент Авторизации. В указанном случае суммой
операции признается сумма на момент совершения операции.
7.2.4. В случае компрометации и/или использования Кредитной карты или ее реквизитов или Интернет-Банка, Мобильного
Банка, Абонентского номера или Абонентского устройства без согласия Держателя Клиент обязан незамедлительно
после обнаружения указанных фактов, но не позднее дня, следующего за днем получения уведомления от Банка
о совершенной операции, направить в Банк письменное уведомление по форме, размещенной на сайте Банка
tinkoff.ru, с приложением всех необходимых документов заказной почтой (с уведомлением о вручении и описью
вложения) или курьерской службой.
Банк имеет право начислить штраф в размере 1000 (одна тысяча) рублей по каждой оспариваемой операции,
если в ходе рассмотрения заявления будет установлено, что Клиент имеет причастность к данной операции либо
операция стала возможной вследствие нарушения Клиентом настоящих Общих условий и порядка использования
Кредитной карты, Банкомата, Интернет-Банка и/или Мобильного банка.
7.2.5. Представлять по первому требованию Банка сведения и документы (копии), необходимые для проведения
расследования по оспариваемым операциям.
7.2.6. Не совершать операций, связанных с нарушением законодательства Российской Федерации.
7.2.7. Возвратить Кредитную карту в Банк:
•

после истечения срока действия Кредитной карты;

•

при расторжении Договора кредитной карты;

•

в случае отказа Клиента от присоединения к настоящим Общим условиям.

7.2.8. Не передавать Кредитную карту и/или Абонентский номер и/или Абонентское устройство в пользование третьим
лицам.
7.2.9. Хранить ПИН-код, Коды доступа, Аутентификационные данные в тайне, отдельно от Кредитной карты и ни при каких
обстоятельствах не сообщать их третьим лицам.
7.3.

Банк имеет право:

7.3.1. Отказать Клиенту в выпуске, активации, перевыпуске или разблокировании Кредитной карты, а также
в предоставлении/возобновлении Лимита задолженности по своему усмотрению и без указания причин.
7.3.2. В любой момент изменить Лимит задолженности в любую сторону без предварительного уведомления Клиента.
При этом в случае увеличения Банком Лимита задолженности Клиент вправе обратиться в Банк посредством
Дистанционного обслуживания с требованием уменьшить Лимит задолженности до размера, предшествующего его
увеличению.
7.3.3. Отказать в совершении операции сверх Лимита задолженности.
7.3.4. Осуществлять рассмотрение претензий Клиента по оспариванию операций в течение 30 (тридцати) дней
по операциям, совершенным на территории РФ, и 60 (шестидесяти) дней по операциям, совершенным за пределами
территории РФ, со дня получения письменного заявления Клиента и необходимых документов.

34 из 72

7.3.5. Отказать в рассмотрении претензии, если она предъявлена:
•

к совершенной операции после истечения одного дня с даты получения от Банка уведомления о ее совершении;

•

к Комиссии (Плате, Годовой/Ежемесячной плате, штрафу), начисленной Банком, после истечения 2 (двух) лет
со дня ее начисления (списания).

7.3.6. Блокировать действие Кредитной карты/Токена, дать распоряжение об изъятии Кредитной карты и принимать для
этого все необходимые меры:
•

в случае отказа Клиента от присоединения к настоящим Общим условиям;

•

в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Держателем обязательств, предусмотренных
настоящими Общими условиями;

•

в случае подозрений на несанкционированное использование Кредитной карты/Токена;

•

и в иных случаях по усмотрению Банка.

7.3.7. Отказать Держателю в проведении операции с использованием Кредитной карты/Токена, а также блокировать
действие Кредитной карты/Токена без предварительного уведомления Держателя и по собственному усмотрению,
если:
•

в Банк не поступил документ, необходимый для проведения операции и оформленный согласно требованиям
законодательства Российской Федерации;

•

операция противоречит требованиям законодательства Российской Федерации или настоящих Общих условий;

•

в случае неисполнения Держателем обязательств, предусмотренных настоящими Общими условиями;

•

и в иных случаях по усмотрению Банка.

7.3.8. Взыскивать Задолженность по исполнительной надписи нотариуса.
7.4.

Банк обязуется:

7.4.1. Информировать Клиента о совершении каждой операции по Договору кредитной карты путем направления
соответствующего уведомления в рамках Дистанционного обслуживания.
7.4.2. При получении заявления Клиента (Держателя) блокировать Кредитную карту/Токен и/или Интернет-Банк
и/или Мобильный Банк в связи с утратой Кредитной карты и/или ПИН-кода и/или Абонентского номера и/или
Абонентского устройства либо в связи с тем, что ПИН-код и/или реквизиты Кредитной карты и/или Коды доступа и/
или Аутентификационные данные стали известны третьему лицу.
7.4.3. Направлять поступившие денежные средства в погашение Задолженности не позднее рабочего дня, следующего
за днем получения денежных средств, при получении соответствующих подтверждающих документов.

8.

Расторжение Договора кредитной карты

8.1.

Банк вправе в любой момент расторгнуть Договор кредитной карты в одностороннем порядке в случаях,
предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также:
•

в случае выявления Банком недостоверной информации, указанной Клиентом в Заявлении-Анкете или Заявке;

•

в случае если Держатель не пользовался Кредитной картой более, чем 6 (шесть) месяцев при отсутствии
Задолженности по Договору кредитной карты;

•

в случаях невыполнения Клиентом своих обязательств по Договору кредитной карты;

•

и в иных случаях по усмотрению Банка.

В этих случаях Банк блокирует все Кредитные карты/Токены, выпущенные в рамках Договора кредитной карты.
Договор кредитной карты считается расторгнутым со дня формирования Банком Заключительного счета, который
направляется Клиенту. Если в момент расторжения Договора кредитной карты Задолженность Клиента перед
Банком отсутствует, Банк вправе расторгнуть Договор кредитной карты без направления Заключительного счета,
информируя Клиента о своем решении любым способом по усмотрению Банка.
8.2.

При формировании Заключительного счета Банк вправе производить начисление процентов на сумму Кредита,
предоставленного Клиенту, с даты формирования предыдущей Выписки. Проценты начисляются по ставкам,
указанным в Тарифном плане.

8.3.

Клиент вправе расторгнуть Договор кредитной карты, заявив об этом письменно или через Дистанционное
обслуживание, полностью уплатив Банку всю Задолженность по Договору кредитной карты и вернув в Банк все
Кредитные карты в течение 30 (Тридцати) календарных дней с даты подачи такого заявления. Договор кредитной
карты считается расторгнутым не позднее даты Выписки в Расчетном периоде, следующем за Расчетным периодом,
в котором Клиент полностью погасил всю Задолженность по Договору кредитной карты и вернул все Кредитные
карты в Банк.

8.4.

Клиент вправе отозвать поданное заявление о расторжении до истечения, указанного в настоящем пункте, срока
письменно или через Дистанционное обслуживание (в зависимости от формы подачи изначального заявления).
В случае отзыва заявления в указанный срок Договор кредитной карты продолжает свое действие.
35 из 72

8.5.

В случае, если при расторжении Договора кредитной карты в Банке находятся денежные средства Клиента,
излишне перечисленные им при погашении Задолженности, Банк осуществляет возврат таких денежных средств
по распоряжению Клиента почтовым переводом или иным способом, указанном в распоряжении Клиента.
При этом Банк вправе удержать из суммы такого перевода комиссию за перевод денежных средств в размере,
предусмотренном Тарифами на услуги по переводам, платежам и дополнительные услуги с использованием каналов
Дистанционного обслуживания.

8.6.

В случае неполучения Банком распоряжения Клиента о переводе денежных средств в течение 120 (ста двадцати)
дней со дня обработки Банком последней операции Клиента/Держателя и, если остаток денежных средств
не превышает 1000 руб., указанный остаток считается безвозмездно переданным Банку.
В случае неполучения Банком распоряжения Клиента о переводе денежных средств в течение 3 (трех) лет со дня
обработки Банком последней операции Клиента/Держателя указанные денежные средства считаются безвозмездно
переданными Банку.

36 из 72

Общие условия кредитования
Редакция 21

1.

Термины и определения
Регулярный платеж — сумма денежных средств, которую Клиент обязан направлять в погашение Задолженности
по Кредитному договору. Регулярный платеж включает в себя часть Кредита, проценты, начисленные за пользование
Кредитом, а также комиссии и платы, предусмотренные Тарифным планом. Размер и срок оплаты Регулярного
платежа указываются в Заявлении-Анкете или Заявке и/или Выписке.
Товар — имущество, работа, услуга, приобретенное/оплаченное в Торговой организации полностью либо частично
за счет Кредита.

2.

Основные положения

2.1.

Настоящие Общие условия определяют порядок предоставления Банком Кредита и возврата Клиентом Кредита,
процентов, комиссий, плат и штрафов в соответствии с Тарифами и регулируют отношения, возникающие в связи
с этим между Клиентом и Банком. Если на стороне Клиента выступает более одного физического лица, то эти
физические лица несут солидарную ответственность. Настоящие Общие условия также определяют порядок
предоставления Залогодателем (Клиентом) Предмета залога с целью обеспечения исполнения обязательств
по Кредитному договору.

2.2.

Кредитный договор и Договор залога, в случае если в соответствующей Заявке предусмотрено условие о залоге,
заключаются путем акцепта Банком оферты, содержащейся в Заявлении-Анкете или Заявке Клиента. Акцепт
осуществляется путем зачисления Банком суммы Кредита на Картсчет (Счет). Если в Заявке предусмотрено, что
информация о Предмете залога предоставляется Клиентом посредством Дистанционного обслуживания, а также
в случае оформления Клиентом Заявки на Кредитный договор для получения Кредита на Автомобиль посредством
Дистанционного обслуживания, акцептом Договора залога является направление Банком Клиенту Уведомления
о принятии имущества в залог.

2.3.

Зачисление Банком на Картсчет (Счет) суммы Кредита по Кредитному договору, исполнение обязательств
по которому обеспечено ипотекой (залогом Недвижимости), возможно как единовременно в размере всей суммы
Кредита после регистрации Росреестром ипотеки на Предмет залога, так и по согласованию с Банком частями
до указанной регистрации. Срок выдачи и размер части Кредита, а также их количество определяются Банком
и согласовываются с Клиентом до предоставления части Кредита. Банк вправе отказать в предоставлении
части Кредита и потребовать досрочного погашения Задолженности по Кредитному договору в случае, если
в установленные законодательством сроки договор ипотеки в пользу Банка не был зарегистрирован по любой
причине, в том числе по причине неподачи на регистрацию договора об ипотеке в связи с получением Банком
информации, препятствующей регистрации ипотеки.

2.4.

Зачисление Банком на Картсчет (Счет) суммы Кредита по Кредитному договору, исполнение обязательств
по которому обеспечено залогом Автомобиля, который не приобретается с использованием Кредита,
осуществляется как до, так и после получения Банком в отношении такого Автомобиля свидетельства о регистрации
уведомления о возникновении залога в реестре уведомлений о залоге движимого имущества.

2.5.

На момент заключения Договора залога согласованная сторонами стоимость Предмета залога указывается в Заявке
или Договоре залога, а при ее отсутствии в Заявке или Договоре залога согласованная сторонами стоимость
Предмета залога определяется Сторонами, как общая сумма Кредита по Кредитному договору. Собственник
Предмета залога гарантирует, что Предмет залога не является залогом по другому договору, свободен от долгов,
в споре, розыске или под арестом не состоит, а также свободен от иных обременений и прав на него третьих лиц.

2.6.

Заключая Кредитный договор, Клиент предоставляет Банку право без получения дополнительного согласия
списывать денежные средства с Картсчета (Счета), а также с любых иных счетов, открытых Клиенту в Банке, в счет
погашения Задолженности по Кредитному договору, в том числе при наступлении оснований для досрочного
истребования Задолженности.

2.7.

Изменение Тарифов в части процентной ставки по Кредиту не распространяется на действующий Кредитный
договор до конца срока его действия. Предоставление новых Кредитов осуществляется в соответствии с процентной
ставкой, действующей на день предоставления нового Кредита.

2.8.

Положения настоящих Общих условий применяются к Кредитам на приобретение Недвижимости (в том числе
на этапе строительства) в части, не противоречащей законодательству Российской Федерации и разделу 6
настоящих Общих условий.

3.

Предоставление и погашение Кредита

3.1.

Банк предоставляет Клиенту Кредит на потребительские цели, в том числе на приобретение Товара и/или
Автомобиля, в соответствии с законодательством Российской Федерации.

3.2.

Ввиду отсутствия у Банка кассовых офисов для обслуживания Клиентов Кредит предоставляется Клиенту путем
зачисления на Картсчет (Счет).
37 из 72

3.3.

На сумму каждого предоставленного Кредита Банк начисляет проценты в соответствии с Тарифным планом.

3.4.

Кредит предоставляется Банком Клиенту в сумме и на срок, указанные в Заявлении-Анкете или Заявке, либо
согласованные сторонами до предоставления Кредита посредством Дистанционного обслуживания.

3.5.

Погашение Задолженности осуществляется путем безакцептного списания Банком суммы Регулярного платежа,
комиссий, штрафов и других плат в соответствии с Тарифным планом с Картсчета (Счета), а при недостаточности
денежных средств на Картсчете (Счете) — с других счетов Клиента, открытых в Банке.

3.6.

Погашение Задолженности перед Банком осуществляется Клиентом в рублях РФ.

3.7.

Погашение Задолженности осуществляется ежемесячно равными Регулярными платежами, при этом сумма
последнего Регулярного платежа может отличаться от суммы других Регулярных платежей.

3.8.

Для погашения Задолженности Клиент обязан обеспечить на Картсчете (Счете) наличие суммы денежных средств
не менее суммы Регулярного платежа и не позднее даты оплаты Регулярного платежа.

3.9.

В случае наличия не оплаченных в срок Регулярных платежей Клиент обязан незамедлительно обеспечить
на Картсчете (Счете) сумму денежных средств не менее суммы не оплаченных ранее Регулярных платежей,
начисленных процентов и штрафов.

3.10.

Сумма Регулярного платежа, не оплаченного ранее, списывается Банком с Картсчета (Счета) не позднее даты,
следующей за датой поступления денежных средств на Картсчет (Счет).
Штрафы за неоплату Регулярного платежа списываются Банком с Картсчета (Счета) не позднее даты, следующей
за датой поступления денежных средств на Картсчет (Счет).

3.11.

Клиент имеет право досрочно погасить Задолженность с уплатой Банку суммы непогашенного Кредита,
начисленных процентов, комиссий и плат, предусмотренных Тарифным планом, в любой момент путем зачисления
необходимой суммы денежных средств на Картсчет (Счет) и извещения Банка о необходимости проведения
досрочного погашения. В случае частичного досрочного погашения уменьшается срок Кредита или сумма
Регулярного платежа по выбору Клиента, при этом Клиент не освобождается от оплаты ближайшего Регулярного
платежа.
При обращении Клиента в Банк для совершения частичного досрочного погашения до или в дату оплаты ближайшего
Регулярного платежа Клиенту может быть предложено совершить частичное досрочное погашение с погашением
ближайшего Регулярного платежа и последующим уменьшением срока Кредита или суммы Регулярного платежа
по выбору Клиента. При этом к оплате предъявляются только начисленные до даты такого частичного досрочного
погашения проценты и сумма непогашенного Кредита, входящая в состав ближайшего Регулярного платежа,
а оплачиваемые вместе с ближайшим Регулярным платежом комиссии и платы, предусмотренные Тарифным
планом, направляются на их досрочную (предварительную) оплату. Проценты, начисленные за пользование
Кредитом с даты частичного досрочного погашения до установленной даты оплаты погашенного ближайшего
Регулярного платежа, включаются в следующий Регулярный платеж. При полном погашении суммы ближайшего
Регулярного платежа в результате такого частичного досрочного погашения Клиенту не предъявляется требование
о его оплате. При неполном погашении суммы ближайшего Регулярного платежа в результате такого частичного
досрочного погашения Клиент не освобождается от оплаты соответствующей части суммы ближайшего Регулярного
платежа в установленную дату его оплаты.
В случае наличия не оплаченных в срок Регулярных платежей Клиент поручает Банку после оплаты не оплаченных
ранее Регулярных платежей, начисленных процентов и штрафов, осуществить частичное досрочное погашение
Задолженности с погашением ближайшего Регулярного платежа и последующим уменьшением срока Кредита
или суммы Регулярного платежа по выбору Банка за счет денежных средств, находящихся и/или зачисляемых
на Картсчет (Счет), до момента полной оплаты суммы такого ближайшего Регулярного платежа.

3.12.

Выписка предоставляется Клиенту в следующем порядке:

3.12.1. При отсутствии неоплаченных Регулярных платежей — через Дистанционное обслуживание.
3.12.2. В случае неоплаты Регулярного платежа — через Дистанционное обслуживание и по усмотрению Банка на адрес
Клиента посредством почтовой связи.
Неполучение Клиентом Выписки или отказ от ее получения не освобождает Клиента от обязанности погасить
Задолженность в полном объеме.
3.13.

На основании обращения Клиента и по согласованию с Банком на период от 1 (одного) до 12 (двенадцати)
месяцев возможно приостановление обязанности Клиента по погашению Задолженности, по оплате Регулярных
платежей и/или иных платежей. В указанный период Банк вправе приостановить начисление процентов и иных
сумм, предусмотренных Кредитным договором. При этом оставшийся срок возврата Кредита продлевается
на согласованный период приостановления обязанности Клиента по погашению Задолженности, по оплате
Регулярных платежей и/или иных платежей.

3.14.

На основании обращения Клиента и по согласованию с Банком возможно изменение даты Регулярного платежа. При
изменении даты Регулярного платежа может быть увеличен или уменьшен срок возврата Кредита и/или изменена
дата формирования Выписки по Договору расчетной карты (Договору счета), о чем Банк сообщает Клиенту при его
обращении для изменения даты Регулярного платежа.

38 из 72

4.

Права и обязанности сторон

4.1.

Банк обязуется:

4.1.

Банк обязуется:

4.1.1. Предоставить Клиенту Кредит в соответствии с заключенным Кредитным договором.
4.1.2. В течение 30 (тридцати) календарных дней с даты получения запроса Залогодателя/Клиента на погашение
регистрационной записи об ипотеке в связи с исполнением Клиентом в полном объеме всех его обязательств
по Кредитному договору подать в электронном виде заявление в Росреестр о погашении регистрационной записи
об ипотеке.
4.2.

Клиент обязуется:

4.2.1. Возвратить Кредит, уплатить начисленные проценты, а также комиссии, платы и штрафы в соответствии с Тарифным
планом в определенный Кредитным договором срок.
4.2.2. Погашать Задолженность в размере, указанном в Выписке, в течение указанного в ней срока.
4.2.3. При осуществлении полного, в том числе досрочного, погашения Задолженности по Кредитному договору
обращаться в Банк для уточнения суммы Задолженности.
4.2.4. В случае отказа Клиента, Торговой организации или иного продавца Автомобиля от исполнения заключенного между
ними договора купли-продажи, а также в случае полного или частичного возврата Товара (Автомобиля), уведомить
о таком отказе Банк в течение 1 (одного) календарного дня с даты отказа и/или возврата, и обеспечить возврат
Торговой организацией или иным продавцом Автомобиля на Картсчет (Счет) денежных средств, перечисленных
в качестве оплаты стоимости полностью или частично возвращенного Товара (Автомобиля) и осуществить
досрочное погашение Задолженности. В случае замены Автомобиля Клиент обязан заключить с Банком Договор
залога на Автомобиль, полученный от Торговой организации или иного продавца Автомобиля в качестве замены
Автомобиля, в течение 3 (трех) рабочих дней с момента замены Автомобиля.
В случае отказа Клиента и/или продавца от исполнения заключенного между ними договора купли-продажи
Недвижимости с использованием Кредита или договора участия в долевом строительстве, уведомить о таком
отказе Банк в течение 1 (одного) календарного дня с даты отказа, и обеспечить возврат на Картсчет (Счет) денежных
средств, перечисленных в качестве оплаты стоимости Недвижимости или Прав требований и осуществить
досрочное погашение Задолженности.
4.2.5. Обеспечивать сохранность Предмета залога, нести риск его случайной гибели и повреждения, пользоваться
Предметом залога в соответствии с его назначением и соблюдать требования по эксплуатации и техническому
обслуживанию.
4.2.6. В течение 3 (трех) рабочих дней по запросу Банка предоставлять любые документы и информацию о Предмете
залога, в том числе подтверждающие его стоимость и право собственности на Предмет залога.
4.2.7. Не совершать и не производить никаких действий, которые могут повлечь за собой прекращение залога в результате
утраты и/или порчи Предмета залога и по иным основаниям.
4.2.8. Без предварительного письменного согласия Банка не передавать Предмет залога в последующий залог,
не обременять его иным образом (в том числе не передавать его во временное владение и/или пользование),
не отчуждать его, не вносить в качестве вклада в уставный капитал, не совершать какую-либо сделку
по распоряжению Предметом залога, а также не использовать его в коммерческой деятельности. При передаче
третьему лицу Предмета залога (Автомобиля) во временное владение и/или пользование, отчуждении и/или ином
распоряжении Предметом залога (Автомобилем) Клиент обязуется уведомить такое третье лицо о нахождении
Предмета залога (Автомобиля) в залоге у Банка и имеющихся в связи с этим правах Банка, включая права,
предусмотренные п. 4.3. и разделом 5 настоящих Общих условий.
4.2.9. Незамедлительно уведомлять Банк обо всех обстоятельствах, способных повлиять на надлежащее исполнение
Клиентом своих обязательств по Кредитному договору, в том числе об обстоятельствах утраты, угона, повреждения
или иного ухудшения состояния Предмета залога, о наступлении страхового случая по договору страхования,
о заключении (изменении/расторжении) договоров в отношении Предмета залога.
4.2.10. Возмещать Банку все фактически понесенные им или привлеченными им лицами расходы, связанные
с принудительным истребованием Задолженности, а также связанные с реализацией прав Банка по обращению
взыскания на Предмет залога.
4.2.11. По требованию Банка обеспечить возможность проведения проверки Предмета залога, условий его хранения и/
или использования, в том числе путем предоставления доступа к Предмету залога и месту его нахождения и/или
хранения (стоянки), с правом осуществления Банком фотографирования и/или видеозаписи Предмета залога
и условий его хранения и использования.
4.2.12. Полностью погасить Задолженность не позднее 30 (тридцати) календарных дней (15 (пятнадцати) календарных
дней — по Кредиту под залог Недвижимости) с даты наступления оснований для досрочного истребования
Задолженности, а в случае ареста, изъятия, обращения взыскания на Предмет залога, а также прекращения права
собственности на Предмет залога (в том числе при возврате его Торговой организации) — не позднее 2 (двух)
рабочих дней с даты наступления любого из указанных событий.
39 из 72

4.2.13. По запросу Банка и в указанный в нем срок предоставить необходимые документы, подтверждающие целевое
использование Кредита, предоставленного на определенные цели.
4.3.

Банк вправе:

4.3.1. Требовать от Клиента возврата Кредита, взимать с Клиента проценты за пользование Кредитом, комиссии, платы
и штрафы, предусмотренные Тарифным планом.
4.3.2. Списывать с Картсчета (Счета) без дополнительного распоряжения Клиента денежные средства в погашение
Задолженности, а также взыскивать Задолженность по исполнительной надписи нотариуса.
4.3.3. Удовлетворить свои требования по Кредитному договору при поступлении от страховой компании в Банк и/или
на Картсчет (Счет) Клиента страховой выплаты по договору страхования Предмета Залога, а также по договору
личного страхования Клиента. В этом случае Банком производится списание суммы страховой выплаты в счет
досрочного погашения Задолженности по Кредитному договору без дополнительного распоряжения Клиента.
При недостаточности поступившей суммы страховой выплаты для полного погашения Задолженности Клиента
по Кредитному договору Банк осуществляет частичное погашение Задолженности с уменьшением суммы
Регулярного платежа или уменьшением срока Кредита.
4.3.4. Передавать (вносить) сведения в отношении Предмета залога в бюро кредитных историй, а также в реестр
уведомлений о залоге движимого имущества.
4.3.5. Потребовать полного досрочного возврата Задолженности и/или обращения взыскания на Предмет залога в случаях,
установленных настоящими Общими условиями и действующим законодательством РФ.
4.3.6. Передать любому иному лицу, а также заложить или иным образом распорядиться любыми своими правами
по Кредитному договору и Договору залога.
4.3.7. В случае нарушения Клиентом обязательств по Кредитному договору и/или Договору залога, в том числе при
досрочном истребовании Задолженности, запретить Клиенту пользоваться Автомобилем до устранения нарушений
и/или обратить взыскание на Предмет залога.
4.3.8. Потребовать от Клиента предоставления документов, подтверждающих целевое использование Кредита,
предоставленного на определенные цели.
4.3.9. В целях обеспечения сохранности Предмета залога (Автомобиля) и проверки состояния и условий его использования
и/или хранения устанавливать технические средства, позволяющие получать информацию о местоположении
и передвижениях Предмета залога (Автомобиля), осуществлять, в том числе с привлечением третьих лиц,
контроль перемещения Предмета залога (Автомобиля) с использованием сервиса мониторинга АО «ГЛОНАСС» и/
или указанных технических средств и/или контроль состояния указанных технических средств, а также проверять
по документам и/или фактически наличие, состояние, условия использования и/или хранения Предмета залога
(Автомобиля), в том числе путем осуществления осмотра, фотографирования и/или видеозаписи Предмета залога
(Автомобиля) и/или места его нахождения (хранения).
4.4.

Клиент вправе:

4.4.1. Досрочно погашать, в том числе частично, Задолженность перед Банком без ограничения минимальной суммы
погашения.
4.4.2. В любой момент отозвать свое поручение, предусмотренное абз. 3 п. 3.11 настоящих Общих условий, обратившись
в Банк посредством Дистанционного обслуживания.

5.

Заключительные положения

5.1.

По Кредитам, за исключением Кредитов под залог Недвижимости, по истечении срока Кредита проценты
не начисляются, Кредитный договор считается расторгнутым в дату истечения срока Кредита.

5.2.

После расторжения Кредитного договора Банк вправе требовать образовавшуюся к моменту расторжения сумму
Задолженности.

5.3.

После погашения всей суммы Задолженности Кредитный договор считается расторгнутым, а обязательства Клиента
перед Банком исполненными в полном объеме.

5.4.

Досрочное истребование Банком Задолженности может быть осуществлено по основаниям, предусмотренным
действующим законодательством РФ, в том числе при нарушении Клиентом условий Кредитного договора, а также
при утрате Предмета залога или ухудшении его условий. При этом факт наступления основания для досрочного
истребования Задолженности устанавливается Банком.

5.5.

Обращение взыскания на Предмет залога производится по усмотрению Банка в судебном или во внесудебном
порядке в соответствии с законодательством РФ.

5.6.

При наступлении оснований для обращения взыскания на Предмет залога Банк вправе направить Клиенту
и Залогодателю уведомление о начале обращения взыскания на Предмет залога, которое также может содержать
требование о передаче Предмета залога Банку. Право пользования Автомобилем у Клиента прекращается с даты
такого уведомления. Передача Автомобиля, оригиналов правоустанавливающих, технических или иных документов,
комплектов ключей и иных средств осуществляется Клиентом не позднее даты, указанной в уведомлении Банка,
40 из 72

и оформляется путем подписания сторонами акта приема-передачи. Все расходы, связанные с транспортировкой,
содержанием и хранением Автомобиля и иные расходы несет Клиент. При этом, Банк вправе передать Автомобиль
на хранение третьему лицу.
5.7.

При нарушении Клиентом и/или Залогодателем условий Кредитного договора и/или Договора залога, в том числе
при просрочке исполнения Клиентом и/или Залогодателем своих обязательств, при необеспечении сохранности
Автомобиля, создании угрозы сохранности Автомобиля, ухудшении его технического состояния, при неоднократном
(более 2-х раз в течение 30 (тридцати) календарных дней) нарушении правил дорожного движения с участием
Автомобиля, однократном нарушении установленных сроков проведения технического обслуживания Автомобиля,
и/или в случае любого повреждения Автомобиля независимо от условий и причин такого повреждения, а также
в случае досрочного истребования Задолженности и/или в целях предотвращения выбытия Автомобиля из владения
Залогодателя и/или предотвращения реализации, в том числе утраты Автомобиля, независимо от оснований такой
реализации и утраты, Банк вправе:

5.7.1. Ограничить права Клиента и/или Залогодателя на владение и пользование Автомобилем;
5.7.2. Наложить на Автомобиль свои знаки о залоге и знаки запрета и/или устанавливать самостоятельно и/или
с привлечением третьих лиц технические средства, в том числе систему мониторинга GPS и/или сервис
мониторинга АО «ГЛОНАСС», позволяющие получать информацию о местоположении и передвижениях Автомобиля,
контролировать состояние и перемещение Автомобиля, а также состояние данных технических средств
до устранения указанного нарушения; и/или
5.7.3. Изменить местонахождение Автомобиля и вывезти его на свою территорию либо принять его на ответственное
хранение (в том числе передать его на ответственное хранение третьему лицу — хранителю) с отнесением на счет
Клиента и/или Залогодателя любых расходов, связанных с осуществлением указанных действий, включая расходы
на транспортировку и хранение. С момента изменения местонахождения Автомобиля Банк несет ответственность
за полную или частичной утрату и/или повреждение Автомобиля только при наличии умысла в причинении такого
вреда. При этом Клиент и/или Залогодатель обязан по требованию Банка передать ему Автомобиль, оригиналы
правоустанавливающих документов на него, все технические и иные документы, необходимые для реализации
Автомобиля, продлив при необходимости срок действия таких документов, а также комплекты ключей и средств
активации и/или отключения противоугонных систем Автомобиля.
При реализации права согласно п. 5.7.3. настоящих Общих условий Банк посредством Дистанционного
обслуживания направляет Клиенту и/или Залогодателю уведомление не позднее, чем в день вывоза или принятия
Автомобиля на ответственное хранение либо на следующий за ним рабочий день.
5.8.

Реализация Предмета залога осуществляется путем его продажи при условии, что Задолженность не погашена
в полном объеме. Продажа Предмета залога может производиться Банком в том числе с привлечением партнеров.
При обращении взыскания на Предмет залога начальная продажная цена определяется Договором залога. В случае,
если стоимость Предмета залога, указанная в Договоре залога, превышает Задолженность, начальная продажная
цена определяется на основании оценки Банка, или, по усмотрению Банка, на основании отчета об оценке.

5.9.

По согласованию с Банком Предмет залога (Автомобиль) может быть заменен другим имуществом. Для замены
Предмета залога (Автомобиля) Клиент должен направить в Банк посредством Дистанционного обслуживания
информацию, позволяющую Банку установить имущество, подлежащее замене. В случае согласования Банком
замены Предмета залога (Автомобиля) иным имуществом Банк направляет Клиенту посредством Дистанционного
обслуживания Уведомление о принятии имущества в залог. Новое имущество считается находящимся в залоге
у Банка по Договору залога с момента направления Банком указанного уведомления.

5.10.

По Кредитному договору, исполнение обязательств по которому обеспечено ипотекой (залогом Недвижимости),
Банк не несет ответственности за убытки, понесенные Клиентом, вследствие несоблюдения Росреестром сроков
государственной регистрации права собственности и/или ипотеки, установленных законодательством, в том числе
по причинам технических сбоев на стороне Росреестра, технических сбоев в подтверждении оплаты Росреестру
государственной пошлины за регистрацию ипотеки Государственной информационной системой государственных
и муниципальных платежей.

5.11.

Направляя Заявку на Кредитный договор для получения Кредита на оплату Автомобиля посредством
Дистанционного обслуживания, Клиент тем самым соглашается и просит Банк заключить с ним Договор залога
Автомобиля, приобретаемого за счет Кредита, на условиях, которые предусмотрены Общими условиями
кредитования и Уведомлением о принятии имущества в залог. Для заключения Договора залога Клиент
предоставляет Банку информацию о Предмете залога (Автомобиле) посредством Дистанционного обслуживания.
Акцептом Договора залога в таком случае является направление Банком Клиенту Уведомления о принятии
имущества в залог.

5.12.

Клиент соглашается, что в случае, когда по согласованию с Клиентом был изменен порядок погашения
Задолженности по Кредитному договору, исполнение обязательств по которому обеспечено залогом Автомобиля,
и/или проведена реструктуризация указанной Задолженности, а также при заключении с Клиентом Договора
реструктуризации задолженности в целях погашения существующей Задолженности по Кредитному договору,
исполнение обязательств по которому обеспечено залогом Автомобиля, залог Автомобиля обеспечивает
исполнение обязательств Клиента на таких измененных условиях (в том числе по указанному Договору
реструктуризации задолженности).

41 из 72

6.

Особенности Кредитов на приобретение Недвижимости
(в том числе на этапе строительства)

6.1.

Зачисление Банком на Картсчет (Счет) суммы Кредита по Кредитному договору, исполнение обязательств
по которому обеспечено залогом приобретаемой Недвижимости / залогом Прав требований, возможно
единовременно до регистрации ипотеки Росреестром в размере всей суммы для последующей оплаты стоимости
Предмета залога при условии наличия на Картсчете (Счете) денежных средств в размере не менее разницы между
суммой Кредита и стоимостью Предмета залога.

6.2.

Клиент обязуется:

6.2.1. Не совершать уступку заложенных Прав требований без предварительного письменного согласия Банка.
6.2.2. Полностью погасить Задолженность не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с даты наступления оснований
для досрочного истребования Задолженности, а в случае ареста, изъятия, обращения взыскания на Предмет залога,
а также прекращения Прав требований/права собственности на Недвижимость не позднее 2 (двух) рабочих дней
с даты наступления любого из указанных событий.
6.2.3. Не изменять условия договора страхования Недвижимости без предварительного согласования с Банком.
6.2.4. В течение 10 (десяти) календарных дней с даты получения уведомления Банка о необходимости изменения
выгодоприобретателя в договоре страхования Недвижимости в связи с переходом прав по Кредитному договору и/
или закладной, исполнить указанное требование, указав в качестве выгодоприобретателя нового кредитора.
6.2.5. Не позднее 10 (десяти) календарных дней с даты получения Клиентом от органов государственной власти либо
органов местного самоуправления уведомления о планируемом сносе дома/здания/сооружения, в котором
расположен Предмет залога, уведомить об этом Банк, а также предоставить Банку информацию о предлагаемом
Клиенту возмещении (предоставляемое взамен недвижимое имущество или денежная компенсация). В случае
предоставления денежной компенсации Клиент обязуется предоставить реквизиты Картсчета (Счета) в Банке
местной администрации или иному учреждению (организации), осуществляющей организацию переселения,
выкупа, мены, выплату денежной компенсации в связи со сносом (изъятием) дома/здания/сооружения, в котором
находится Предмет залога.
6.2.6. В случае достижения согласия с Банком о замене Предмета залога на иное принадлежащее Клиенту недвижимое
имущество, предпринять меры и совершить действия, необходимые для оформления в пользу Банка залога
на указанное имущество, в том числе заключить с Банком в соответствии с установленной Банком процедурой
Договор залога, подписать для этого все необходимые документы и заявления, явиться в назначенные Банком место
и время для осуществления нотариального удостоверения (если необходимость нотариального удостоверения
предусмотрена законом) и/или государственной регистрации залога, оплатить установленные для осуществления
перечисленных действий денежные сборы, а также возместить Банку все расходы, возникшие у него в связи
с необходимостью замены Предмета залога.
6.2.7. Не позднее 10 (десяти) календарных дней с даты изменения режима и/или структуры собственности на Предмет
залога, предоставить Банку документы, на основании которых было зарегистрировано такое изменение
и подтверждающие государственную регистрацию соответствующего изменения.
6.2.8. Подписать дополнительные документы, в том числе в случае возникновения необходимости устранения
препятствий для государственной регистрации ипотеки, возникающей на основании закона (договора), и/или права
собственности на Предмет залога.
6.3.

Банк вправе:

6.3.1. Самостоятельно определять время составления закладной до полного погашения Кредита: как одновременно
с государственной регистрацией ипотеки, так и после регистрации ипотеки на Недвижимость/Права требования.
6.3.2. Проверять по документам и фактически наличие, состояние и условия содержания Недвижимости,
фотографировать Недвижимость, запрашивать фото и видеофайлы с изображением Недвижимости, дома
и территории, на котором расположен Предмет залога, предоставлять фотографии оценщику, при обращении
взыскания на Предмет залога, его реализации (в том числе при оказании помощи Залогодателю в его реализации)
размещать фотографии Недвижимости и объявления о его продаже на специализированных электронных
площадках по продаже.
6.3.3. Требовать от Клиента надлежащего использования Предмета залога и принятия мер, необходимых для его
сохранности.
6.3.4. Потребовать обращения взыскания на Предмет залога при предъявлении Клиенту требования о досрочном
возврате суммы Кредита, начисленных процентов на Кредит, суммы штрафов и пеней, предусмотренных Кредитным
договором, в следующих случаях:
а) при просрочке Клиентом очередного Регулярного платежа более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней;
б) при неисполнении или ненадлежащем исполнении Клиентом обязательств, предусмотренных Кредитным
договором, договором страхования Недвижимости, заявлениями Клиента, письмами и другими документами,
предоставленными Клиентом, иным соглашением Банка и Клиента, содержащим денежные и/или иные

42 из 72

обязательства Клиента, а также при отказе и/или уклонении от переподписания Кредитного договора, иных
соглашений, заявлений и документов в случае обнаружения Банком технических ошибок и/или описок
в подписанных между Клиентом и Банком документах;
в) при наступлении либо при возникновении угрозы наступления любого из страховых случаев, предусмотренных
договором страхования Недвижимости;
г) при грубом нарушении правил пользования Предметом залога, правил его содержания и ремонта, обязанности
принимать меры по сохранности Предмета залога, если такое нарушение создает угрозу его утраты или
повреждения;
д) в случае прекращения или ограничения права собственности на Предмет залога по основаниям,
предусмотренным законодательством Российской Федерации, в том числе в случае сноса дома/здания/
сооружения, в котором расположен Предмет залога, и/или при принятии решения о его предстоящем сносе;
е) если ипотека в пользу Банка не была зарегистрирована по любой причине;
ж) в других случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
6.3.5. Уступить права (требования) по Кредитному договору, в том числе одновременно с передачей прав по закладной,
на условиях Кредитного договора. В этом случае права и обязанности переходят к новому кредитору/
залогодержателю.
6.4.

Клиент вправе:

6.4.1. Направить в Банк запрос о погашении регистрационной записи об ипотеке после полного исполнения обязательств
по Кредитному договору.
6.4.2. Сдавать Предмет залога в аренду/наем, регистрировать в нем третьих лиц (давать разрешение на регистрацию
третьих лиц), если иное не предусмотрено Тарифным планом.
6.4.3. Производить перепланировку Предмета залога в соответствии с требованиями законодательства Российской
Федерации без предварительного письменного согласия Банка, при одновременном соблюдении следующих
условий:
•

сохранения Недвижимости в натуре;

•

отсутствия раздела Недвижимости в натуре;

•

наличия положительного решения органа, осуществляющего согласование перепланировки по месту
нахождения Недвижимости;

•

оформления и регистрации произведенной перепланировки в соответствии с законодательством Российской
Федерации;

•

предоставления в Банк документов, подтверждающих регистрацию произведенной перепланировки.

6.4.4. Передавать Предмет залога в последующую ипотеку при условии предварительного письменного согласия Банка.
6.5.

В случае предъявления к Залогодателю третьими лицами требования о признании за ними права собственности
или иных прав на Предмет залога, об изъятии (истребовании) или об обременении Предмета залога, и/или иных
требований, удовлетворение которых может повлечь прекращение или ограничение Прав требований и/или права
собственности на Предмет залога, уменьшение стоимости или ухудшение Предмета залога, Залогодатель обязуется
немедленно уведомить об этом Банк, а при предъявлении Залогодателю иска в суде, он обязуется привлечь Банк
к участию в деле.

6.6.

Начальная продажная цена Предмета залога при его реализации устанавливается соглашением между Клиентом
и Банком, а при его отсутствии -судом. Из стоимости реализованного Предмета залога удовлетворяются требования
Банка в том объеме, какой они имеют к моменту их удовлетворения:

6.6.1. Требования по возврату фактически полученной суммы Кредита по Кредитному договору.
6.6.2. Требования по уплате процентов по Кредитному договору, начисленных за весь период фактического пользования
кредитом, вплоть до момента удовлетворения требований Банка.
6.6.3. Требования по выплате неустойки/штрафа за неисполнение, просрочку исполнения, иное ненадлежащее исполнение
обязательств по Кредитному договору и иным соглашениям Клиента и Банка.
6.6.4. Требования по возмещению расходов на совершение исполнительной надписи нотариусом, судебных издержек
Банка, включая расходы на оплату услуг его представителей, транспортные и иные расходы, понесенные
в результате обеспечения участия представителей Банка в суде.
6.6.5. Требования по оплате процентов за неправомерное пользование чужими денежными средствами.
6.6.6. Требования по возмещению расходов по реализации Предмета залога, включая расходы на его оценку.
6.6.7. Требования по возмещению расходов Банка, возникших в связи с необходимостью реализации своих прав,
предусмотренных законодательством Российской Федерации и условиями Кредитного договора, включая расходы

43 из 72

по содержанию и охране Предмета залога, либо расходы на погашение задолженности Клиента по связанным
с Предметом залога налогам, сборам и/или коммунальным платежам.
6.6.8. Требования по возмещению расходов Банка, возникших у него в связи с обязанностью уплатить какие-либо налоги
или сборы, связанные с удовлетворением Банком своих требований за счет стоимости Предмета залога.
6.6.9. Требования по возмещению иных расходов Банка, вызванных обращением взыскания на Предмет залога.
6.7.

Подписывая Кредитный договор, Клиент подтверждает и гарантирует, что заключение Кредитного договора
не нарушает прав и законных интересов третьих лиц; Клиент не лишен дееспособности и в ней не ограничен, под
опекой, попечительством, а также патронажем не состоит, в отношении него не возбуждено производство по делу
о банкротстве гражданина и не принято решение арбитражного суда о признании гражданина банкротом; Клиент
отсутствует в перечне организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности
к экстремистской деятельности и/или терроризму.

6.8.

Подписывая Кредитный договор, Клиент (если применимо) предоставляет согласие на сбор и обработку АО
«ДОМ.РФ» персональных данных в целях реализации АО «ДОМ.РФ» мероприятий, предусмотренных Правилами
возмещения российским кредитным организациям, ипотечным агентам и Акционерному обществу «ДОМ.
РФ» недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным ипотечным кредитам (займам),
предоставленным гражданам Российской Федерации, имеющим детей, или Правилами возмещения кредитным
и иным организациям недополученных доходов по жилищным (ипотечным) кредитам (займам), выданным гражданам
Российской Федерации, утвержденными соответствующими постановлениями Правительства Российской
Федерации.

44 из 72

Общие условия кредитования в целях погашения
существующей задолженности по Договору
кредитной карты и Кредитному договору
Редакция 10

1.

Термины и определения
Заключительный счет — документ, формируемый Банком и направляемый Клиенту, содержащий требование
погасить всю Задолженность по Договору реструктуризации задолженности, включая проценты по нему, а также
информацию о сумме такой Задолженности.
Минимальный платеж — денежные средства, которые Клиент обязан направить в погашение Задолженности
по Договору реструктуризации задолженности.
Оферта — письменный документ, отправляемый Клиенту в целях заключения Договора реструктуризации
задолженности и являющийся неотъемлемой частью Договора реструктуризации задолженности, который
содержит существенные условия Договора реструктуризации задолженности.

2.

Основные положения

2.1.

Настоящие Общие условия определяют порядок предоставления и возврата Кредита в целях погашения
Задолженности по Договору кредитной карты и Кредитному договору.

2.2.

Договор реструктуризации задолженности заключается путем акцепта Клиентом Оферты, направляемой Клиенту
Банком. Акцепт выражается в совершении Клиентом первого платежа по реквизитам Договора реструктуризации
задолженности. Со дня получения Банком первого такого платежа, Договор реструктуризации задолженности
считается заключенным.

2.3.

Со дня заключения Договора реструктуризации задолженности применяется Тарифный план, указанный в Оферте.
Полная стоимость кредита по Тарифному плану указывается Банком в Оферте. Акцепт Оферты приравнивается
к письменному подтверждению ознакомления Клиента с полной стоимостью кредита.

2.4.

Изменение Тарифов в части процентной ставки по Кредиту не распространяется на действующий Договор
реструктуризации задолженности до конца срока его действия. Предоставление новых Кредитов осуществляется
в соответствии с процентной ставкой, действующей на день предоставления нового Кредита.

2.5.

В случае заключения Договора реструктуризации задолженности в целях погашения существующей Задолженности
по Кредитному договору, исполнение обязательств по которому обеспечено залогом Автомобиля, согласно
п. 5.12. Общих условий кредитования, к такому Договору реструктуризации задолженности и Договору залога,
обеспечивающему исполнение обязательств по указанному Договору реструктуризации задолженности,
применяются также положения Общих условий кредитования.

3.

Предоставление и погашение Кредита

3.1.

Банк предоставляет Клиенту Кредит для погашения существующей Задолженности Клиента по Договору кредитной
карты и Кредитному договору, за исключением начисленных штрафов по Договору кредитной карты и Кредитному
договору.

3.2.

На сумму предоставленного Кредита Банк начисляет проценты по ставкам, указанным в Тарифном плане, до дня
формирования Заключительного счета включительно.

3.3.

Банк ежемесячно формирует и направляет Клиенту Выписку. О числе месяца, в который формируется Выписка,
Клиент уведомляется в Оферте. Если соответствующее число в текущем месяце отсутствует, Выписка формируется
в последний календарный день месяца.

3.4.

Сумма Минимального платежа определяется Банком в соответствии с Тарифным планом, но не может превышать
полного размера Задолженности.

3.5.

При неполучении Выписки в течение 10 (десяти) календарных дней с даты формирования Выписки Клиент
обязан обратиться в Банк по телефону для получения информации о сумме Минимального платежа и дате его
оплаты. Неполучение Выписки не освобождает Клиента от выполнения им своих обязательств по Договору
реструктуризации задолженности.

3.6.

Срок возврата Кредита и уплаты процентов указывается в Заключительном счете, который направляется Клиенту
не позднее 2 (двух) рабочих дней со дня его формирования.

3.7.

В целях погашения Задолженности по Договору реструктуризации задолженности Клиент осуществляет
Перечисление денежных средств по реквизитам, указанным в Оферте. Датой совершения Перечисления денежных
средств признается дата обработки Банком этой операции, независимо от фактической даты ее осуществления.
45 из 72

3.8.

Клиент обязан ежемесячно оплачивать Минимальный платеж в размере и в срок, указанные в Выписке. При
неоплате Минимального платежа Клиент должен уплатить штраф за неоплату Минимального платежа согласно
Тарифному плану. Банк рассматривает любой поступивший платеж Клиента как признание Клиентом данного
штрафа в размере поступившего платежа, но не более суммы штрафа, определенного в соответствии с Тарифами.

3.9.

На основании обращения Клиента и по согласованию с Банком на период от 1 (одного) до 12 (двенадцати) месяцев
возможно приостановление обязанности Клиента по погашению Задолженности, по оплате Минимальных платежей
и/или иных платежей. В указанный период Банк вправе приостановить начисление процентов и иных сумм,
предусмотренных Договором реструктуризации задолженности.

4.

Права и обязанности сторон

4.1.

Банк обязуется:

4.1.1. Предоставить Клиенту Кредит в соответствии с заключенным Договором реструктуризации задолженности.
4.2.

Клиент обязуется:

4.2.1. Ежемесячно оплачивать Минимальный платеж в размере и в срок, указанные в Выписке.
4.2.2. В случае неоплаты Минимального платежа уплатить штраф за неоплату Минимального платежа согласно Тарифам.
4.2.3. Погасить всю Задолженность в течение 30 (тридцати) календарных дней после даты формирования
Заключительного счета.
4.3.

Банк вправе:

4.3.1. Требовать от Клиента возврата Кредита, взимать с Клиента проценты за пользование Кредитом, комиссии, платы
и штрафы, предусмотренные Тарифами.
4.3.2. Списывать с любого счета Клиента, открытого в Банке, без распоряжения Клиента денежные средства в погашение
Задолженности, а также взыскивать Задолженность по исполнительной надписи нотариуса.
4.4.

Клиент вправе:

4.4.1. Досрочно погасить Задолженность перед Банком.

5.

Внесение изменений и дополнений в Договор реструктуризации задолженности

5.1.

Банк вправе в любой момент расторгнуть Договор реструктуризации задолженности в одностороннем порядке
в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, в том числе:
•

в случае выявления Банком недостоверной информации, указанной Клиентом в Заявлении-Анкете или Заявке
по Договору кредитной карты/Кредитному договору или соответствующих уведомлениях Банка Клиентом;

•

в случаях невыполнения Клиентом своих обязательств по Договору реструктуризации задолженности;

•

в иных случаях по усмотрению Банка.

В этом случае Банк направляет Клиенту Заключительный счет.
5.2.

В случае, если при расторжении Договора реструктуризации задолженности в Банке находятся денежные средства
Клиента, излишне перечисленные им при погашении Задолженности, Банк осуществляет возврат таких денежных
средств почтовым переводом по адресу, указанному Клиентом в Заявлении-Анкете или Заявке по Договору
кредитной карты/Кредитному договору или в соответствующем уведомлении Банка Клиентом, или иным способом
по согласованию с Клиентом. При этом Банк вправе удержать из суммы такого перевода комиссию за перевод
денежных средств в размере 2% от суммы перевода (минимум 90 руб., но не более суммы перевода).

5.3.

В случае неполучения Банком распоряжения Клиента о переводе денежных средств в течение 120 (ста двадцати)
календарных дней с даты обработки Банком последней операции по Договору реструктуризации задолженности и,
если остаток денежных средств не превышает 1 000 руб., указанный остаток считается безвозмездно переданным
Банку.
В случае неполучения Банком распоряжения Клиента о переводе денежных средств в течение 3 (трех) лет
со дня обработки Банком последней операции Клиента указанные денежные средства считаются безвозмездно
переданными Банку.

6.

Заключительные положения

6.1.

Договор реструктуризации задолженности считается расторгнутым после полного погашения Задолженности
Клиентом.

46 из 72

Информационная памятка к договорам страхования,
заключенным на основании Общих условий
страхования от несчастных случаев.
Заключаемый Страхователем договор личного страхования не является необходимым условием выдачи кредита банком,
не носит долгосрочный характер, и обязательства по нему несет Страховщик.
Выгодоприобретателем по договору личного страхования является застрахованное лицо, а в случае его смерти —
его законные наследники.
Длительность «периода охлаждения» и условия возврата страховой премии определяются в соответствии с Указанием
Банка России от 20.11.2015 N 3854-У «О минимальных (стандартных) требованиях к условиям и порядку осуществления
отдельных видов добровольного страхования».
Договор не предусматривает возврат части страховой премии при его расторжении, за исключением случаев, указанных
в законе.

Информационная памятка к договорам
страхования, заключенным на основании правил
комбинированного страхования от несчастных
случаев, болезней и финансовых рисков, связанных
с потерей работы (далее — Правила).
Заключаемый Страхователем договор личного страхования не является необходимым условием выдачи кредита банком
и обязательства по нему несет Страховщик.
Договор страхования не носит долгосрочный характер, за исключением случаев, если в нем указан срок (период)
страхования, превышающий один месяц — в таком случае договором страхования может быть предусмотрена обязанность
Страхователя или застрахованного лица по регулярной уплате страховых взносов.
Выгодоприобретателем по договору личного страхования является застрахованное лицо, а в случае его смерти — его
законные наследники.
Длительность «периода охлаждения» и условия возврата страховой премии определяются в соответствии с Указанием
Банка России от 20.11.2015 N 3854-У «О минимальных (стандартных) требованиях к условиям и порядку осуществления
отдельных видов добровольного страхования».
В случаях, когда Правилами предусмотрен возврат страховой премии, она рассчитывается пропорционально неистекшему
сроку страхования в днях, за вычетом расходов Страховщика на ведение дела (за исключением возврата страховой премии
в «период охлаждения»), размер которых указан в Правилах.

47 из 72

Условия страхования по «Программе страховой
защиты заемщиков Банка»
Действует с 1 апреля 2023 года
Условия страхования применяются к:
• «Программе страховой защиты заемщиков Банка» (Особые условия страхования № 1 и Особые условия страхования № 2)
• «Программе страховой защиты заемщиков Банка v1» (Особые условия страхования № 3)
• «Программе страховой защиты заемщиков Банка v2» (Особые условия страхования № 4)
• «Программе страховой защиты заемщиков Банка v3» (Особые условия страхования № 5)
На основании выраженного Клиентом согласия на участие в «Программе страховой защиты заемщиков Банка», «Программе
страховой защиты заемщиков Банка v1», «Программе страховой защиты заемщиков Банка v2» или в «Программе страховой
защиты заемщиков Банка v3», (далее — Программа страхования), Клиент становится участником Программы страхования.
В отношении Застрахованного лица в течение каждого периода страхования (совпадает с Расчетным периодом, кроме
первого с момента согласия на участие в Программе периода страхования) применяется редакция Программы страхования,
действующая в первый день соответствующего периода страхования, при этом все редакции Программы страхования
размещаются на сайте Страховщика. Условия Программы страхования определяются Договором коллективного
страхования заемщиков кредитов между Акционерным Обществом «Тинькофф Банк» и Акционерным обществом
«Тинькофф Страхование» (далее — Договор страхования), заключенным на основании «Общих условий добровольного
страхования от несчастных случаев» (в части рисков, предусмотренных п.п. a–d п. 3.1 настоящих Условий) и «Правил
комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков, связанных с потерей работы»
(в части риска, предусмотренного п.п. e п. 3.1 настоящих Условий) Страховщика в редакциях, действующих в первый день
соответствующего периода страхования (далее отдельно или совместно — Правила страхования).

1.

Основные определения:

1.1.

Страховщик — АО «Тинькофф Страхование».

1.2.

Страхователь или Банк — АО «Тинькофф Банк».

1.3.

Застрахованные лица или Застрахованные — дееспособные физические лица, заключившие Кредитный
договор и/или Договор кредитной карты со Страхователем и выразившие согласие на участие в данной Программе
страхования, а также иные обратившиеся к Страхователю дееспособные физические лица, подтвердившие свое
согласие на включение в данную Программу страхования на условиях, предусмотренных для данной категории
физических лиц.

1.3.1. Не могут быть приняты на страхование по риску «Потеря работы» лица, которые:
a. являются индивидуальными предпринимателями, членами производственных кооперативов, учредителями
коммерческих организаций;
b. осуждены по решению суда к исправительным работам, а также к наказанию в виде лишения свободы;
c. проходят очное обучение в образовательных учреждениях.
1.4.

Временная франшиза — период времени с Даты первичного подключения к Программе страхования (в случае
отсутствия Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) или с Даты обновленного подключения после
перерыва (в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) и до момента начала действия страховой
защиты, в течение которого страховое покрытие в отношении Застрахованного лица не действует. Произошедшие
в данный период времени события не являются страховыми, и у Страховщика не возникает обязанности
по осуществлению страховой выплаты.

1.5.

Выгодоприобретатель — Застрахованное лицо. В случае его смерти Выгодоприобретателями признаются
наследники Застрахованного лица в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
В случае наличия заявления о страховой выплате от нескольких наследников страховая выплата производится всем
наследникам в равных долях (независимо от их пропорции наследственных долей).

1.6.

Несчастный случай — не являющееся Болезнью, фактически произошедшее в период действия страхового
покрытия в отношении Застрахованного лица, независимо от воли Застрахованного лица и/или Страхователя, и/или
Выгодоприобретателя, внезапное, кратковременное, непредвиденное, внешнее по отношению к Застрахованному
лицу событие (в том числе противоправные действия третьих лиц, включая террористические акты), характер, время
и место которого могут быть однозначно определены, повлекшее за собой установление Застрахованному лицу
инвалидности I или II группы или смерть Застрахованного лица, и не являющееся следствием заболевания
или медицинских манипуляций.
Не являются Несчастным случаем остро возникшие или хронические заболевания и их осложнения (как ранее
диагностированные, так и впервые выявленные), в частности инфаркт миокарда, инсульт, аневризмы, опухоли,
функциональная недостаточность органов, врожденные аномалии органов.
48 из 72

1.7.

Болезнь — впервые возникшее и впервые диагностированное врачом в период действия страхового покрытия
в отношении Застрахованного лица нарушение жизнедеятельности организма, не вызванное и не являющееся
Несчастным случаем, как он определен в настоящих Условиях страхования, повлекшее за собой смерть
Застрахованного лица.

1.8.

Период страхования — период времени, даты начала и окончания которого соответствуют датам начала
(кроме первого с момента согласия Застрахованного на участие в Программе периода страхования) и окончания
Расчетного периода, и в течение которого в отношении Застрахованного лица действует страховая защита.
Периодом страхования также признается период времени, в течение которого отсутствует Задолженность
Застрахованного лица перед Банком по Договору кредитной карты на Дату ежемесячного подключения, если
Застрахованный ранее был включен в Программу страхования и не был исключен из Программы страхования.
Расчетный период определяется в соответствии с Условиями комплексного банковского обслуживания физических
лиц АО «Тинькофф Банк».

1.9.

Дата ежемесячного подключения — первый день соответствующего Периода Страхования.

1.10.

Дата первичного подключения к Программе страхования — дата самого первого подключения к Программе
страхования. Факт и дата подключения к Программе страхования Застрахованного лица фиксируется в ЗаявленииАнкете и/или Заявке, подаваемой Застрахованным лицом Страхователю в целях заключения Кредитного договора,
и/или иным способом, установленным Сторонами.

1.11.

Договор кредитной карты — заключенный между Банком и Клиентом договор о выпуске и обслуживании
Кредитной карты (Кредитных карт), включающий в себя соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия выпуска
и обслуживания кредитных карт, которые регламентируются Условиями комплексного банковского обслуживания
физических лиц Страхователя, размещенными на интернет — сайте Страхователя.

1.12.

Кредитный договор — заключенный между Банком и Клиентом договор о предоставлении кредита, в том
числе с условием обеспечения его исполнения предоставляемым Клиентом залогом, включающий в себя
соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия кредитования, которые регламентируются Условиями
комплексного банковского обслуживания физических лиц Страхователя, размещенными на интернет — сайте
Страхователя.

1.13.

Первоначальная сумма кредита — денежные средства, предоставляемые Страхователем Застрахованному
на условиях Кредитного договора.

1.14.

Страховая сумма — денежная сумма, устанавливаемая по каждому Застрахованному лицу, в пределах которой
Страховщик обязуется производить Страховые Выплаты при наступлении Страхового Случая. В отношении
Застрахованных, заключивших Договор кредитной карты либо Кредитный договор, установлены Особые условия
страхования.

1.15.

Особые условия страхования — особые условия Программы страхования, применяемые только в том случае, если
об этом прямо указано в настоящих Условиях. В рамках настоящих Условий предусмотрены следующие варианты
Особых условий страхования:

1.15.1. Особые условия страхования № 1 — применяются в отношении Застрахованных лиц, заключивших
со Страхователем Договор кредитной карты;
1.15.2. Особые условия страхования № 2 — применяются в отношении Застрахованных лиц, заключивших
со Страхователем Кредитный договор;
1.15.3. Особые условия страхования № 3 — применяются в отношении Застрахованных лиц, заключивших
со Страхователем Кредитный договор, которым предложено подключиться к Программе страховой защиты
заемщиков Банка v.1;
1.15.4. Особые условия страхования № 4 — применяются в отношении Застрахованных лиц, заключивших
со Страхователем Кредитный договор, которым предложено подключиться к Программе страховой защиты
заемщиков Банка v.2;
1.15.5. Особые условия страхования № 5 — применяются в отношении Застрахованных лиц, заключивших
со Страхователем Кредитный договор, которым предложено подключиться к Программе страховой защиты
заемщиков Банка v.3.
1.16.

Пенсионер — лицо, которому в соответствии с законодательством Российской Федерации назначены страховая
пенсия по старости (в том числе досрочно) и (или) накопительная пенсия, либо пенсия по старости или за выслугу лет
по государственному пенсионному обеспечению.

1.17.

Дата обновленного подключения после перерыва — первый день Периода Страхования, следующего после
Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней.

1.18.

Перерыв страхования — период времени, в течение которого Застрахованный не был включен в Список
Застрахованных (в течение которого в отношении Застрахованного лица не действовала страховая защита) после
окончания последнего Периода страхования. Не является Перерывом страхования период времени, в течение
которого отсутствует Задолженность Застрахованного лица перед Банком по Договору кредитной карты на Дату
ежемесячного подключения.

49 из 72

Иные термины, указанные в настоящих Условиях с заглавной буквы, имеют то же значение, что и в действующих
Условиях комплексного банковского обслуживания физических лиц Страхователя, размещенных на Интернет-сайте
Страхователя tinkoff.ru.

2.

Общие положения Программы страхования:
Участие в Программе страхования является для Клиентов и/или иных дееспособных физических лиц добровольным,
осуществляется только по их собственному желанию и не является обязательным условием для заключения
Кредитного договора, Договора кредитной карты и/или иного договора с Банком. Указанные лица свободны
в выборе страховых организаций и могут страховаться по своему желанию в любых страховых организациях.
Неучастие Клиента и/или иных дееспособных физических лиц в Программе страхования не является основанием
для изменения условий кредитования и/или условий оказания иных услуг Банка или для отказа в выдаче кредита
(оказании иной услуги Банка) или отказа в заключении Кредитного договора, Договора кредитной карты и/или иного
договора с Банком.
Застрахованному, включенному в Программу страхования, Страхователем также оказывается следующие расчетногарантийные услуги:
• проведение расчетов со Страховщиком, в том числе при наступлении страховых случаев;
• исполнение Страхователем обязательств Страховщика по выплате страхового возмещения в предусмотренных
Договором страхования (Программой страхования) случаях при неисполнении или ненадлежащем исполнении
Страховщиком указанных обязательств.
Если Клиент и/или иное дееспособное физическое лицо отказалось от подключения и/или участия в Программе
страхования, он может быть включен в Программу страхования, обратившись в Банк по телефону 8 800 555-10-10,
через Интернет-Банк или Мобильный Банк. Действие страховой защиты начинается со дня, следующего за днем
окончания Расчетного периода, в котором такое лицо выразило согласие на подключение к Программе страхования.
Застрахованный может отказаться от участия в Программе страхования в любое время, обратившись в Банк
по телефону 8 800 555-10-10, а также через Интернет-Банк или Мобильный Банк, при этом действие Программы
страхования в отношении данного лица заканчивается в день формирования Выписки за Расчетный период,
в котором он отказался от участия в Программе страхования, если до даты его отказа от участия в Программе
страхования не было событий, имеющих признаки страхового случая.
Банк информирует Застрахованного о размере платы за включение в Программу страхования и сроках ее уплаты.
В случае если Застрахованный не внес плату за включение в Программу страхования с сроки, указанные Банком,
Застрахованный исключается из Программы страхования с дня, следующего за днем окончания последнего
оплаченного Периода страхования. Застрахованный обязан своевременно вносить плату за включение в Программу
страхования.
Застрахованный также может обратиться в Банк с заявлением о возврате платы за включение в Программу
страхования в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты формирования Выписки, содержащей
информацию об удержании с него платы за включение в Программу страхования за Расчетный период,
в котором началось действие Программы страхования, при условии отсутствия в данном периоде событий,
имеющих признаки страхового случая. При этом Банк возвращает такому лицу удержанную плату за включение
в Программу страхования в течение 7 (семи) рабочих дней с даты получения соответствующего заявления.
В случае непредоставления, предоставления неполной или недостоверной информации о Программе страхования
Застрахованный в праве обратиться в Банк с заявлением об отказе от страхования и возврате страховой
премии (за вычетом части страховой премии, исчисляемой пропорционально времени, в течение которого
действовало страхование). Возврата страховой премии осуществляется в течение 7 рабочих дней со дня получения
соответствующего заявления Застрахованного.
В случае полного досрочного погашения Застрахованным задолженности по Кредитному договору, Банк в течение
7 (семи) рабочих дней с даты получения заявления Застрахованного об исключении его из числа Застрахованных
лиц по Договору страхования осуществляет возврат страховой премии в полном объеме за Период страхования,
в котором произошло полное досрочное погашение задолженности по Кредитному договору, при условии отсутствия
событий, имеющих признаки Страхового случая. Страховая премия за прошлые периоды страхования возврату
не подлежит.
При осуществлении страховой выплаты либо возврате уплаченной страховой премии или ее части Застрахованному
лицу (Выгодоприобретателю) — физическому лицу, порядок налогообложения определяется в соответствии
со ст. ст. 207, 210, 211, 213, 224, 226 Налогового кодекса РФ (НК РФ). Если сумма причитающегося к оплате
налога (при наличии такого с учетом ст. 213 НК РФ) не была удержана Страховщиком как налоговым агентом,
Застрахованное лицо (Выгодоприобретатель) оплачивает налог самостоятельно согласно данным, переданным
Страховщиком в налоговые органы. Юридические лица самостоятельно оплачивают налоги в соответствии
со ст. ст. 253, 263 НК РФ.

3.

Страховая защита по Программе страхования:

3.1.

В рамках Программы страхования Застрахованным лицам предоставляется страховая защита на случай
наступления следующих событий:
50 из 72

a. Cмерть Застрахованного лица, наступившая в Период страхования, установленный для данного Застрахованного
лица, в результате Несчастного случая, произошедшего в Период страхования;
b. Cмерть Застрахованного лица, наступившая в Период страхования, установленный для данного Застрахованного
лица, в результате Болезни, впервые диагностированной в Период страхования.
c. Установление Застрахованному лицу инвалидности I группы в Период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, явившейся результатом Несчастного случая, произошедшего в Период страхования;
d. Установление Застрахованному лицу инвалидности II группы в Период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, явившейся результатом Несчастного случая, произошедшего в Период страхования.
e. По риску «Потеря работы» — утрата постоянного дохода при увольнении Застрахованного по следующим
основаниям:
•

Расторжение трудового договора по инициативе работодателя в случаях ликвидации организации либо
прекращения деятельности индивидуальным предпринимателем (п. 1 ч. 1 ст. 81 Трудового кодекса
Российской Федерации (далее — ТК РФ)) или расторжение служебного контракта в связи с упразднением
государственного органа (п. 8.3 ч. 1 ст. 37 Федерального Закона от 27.07.2004 № 79-ФЗ «О государственной
гражданской службе Российской Федерации» (далее — Закон № 79-ФЗ));

•

Расторжение трудового договора по инициативе работодателя в связи с сокращением численности или
штата работников организации, индивидуального предпринимателя (п. 2 ч. 1 ст. 81 ТК РФ) или расторжение
служебного контракта в связи с сокращением должностей гражданской службы в государственном органе
(п. 8.2 ч. 1 ст. 37 Закона № 79-ФЗ);

•

Прекращение трудового договора (служебного контракта) по обстоятельствам, не зависящим от воли
сторон, в связи с признанием Застрахованного лица полностью неспособным к трудовой деятельности
в соответствии с медицинским заключением, выданным в порядке, установленном федеральными законами
и иными нормативными правовыми актами РФ (п. 5 ч. 1 ст. 83 ТК РФ, пп. 2; п. 2 ч. 2 ст. 39 Закона № 79-ФЗ);

•

Расторжение трудового договора по причинам, не зависящим от воли сторон, в связи с восстановлением
на работе работника, ранее выполнявшего эту работу, по решению государственной инспекции труда или
суда (п. 2 ч. 1 ст. 83 ТК РФ) или расторжение служебного контракта в связи с восстановлением на службе
гражданского служащего, ранее замещавшего эту должность гражданской службы, по решению суда
(п. 2 ч. 1 ст. 39 Закона № 79-ФЗ);

•

Расторжение трудового договора по причинам, не зависящим от воли сторон, в связи со смертью
работодателя — физического лица, а также признание судом работодателя — физического лица умершим
или безвестно отсутствующим (п. 6 ч. 1 ст. 83 ТК РФ).

3.1.1. Страховым случаем по рискам, предусмотренным пп. а. п. 3.1., пп. b. п. 3.1. настоящих Условий, признается
также смерть Застрахованного лица, наступившая в течение 365 дней со дня Несчастного случая или Болезни,
произошедших или впервые диагностированных в течение действия Договора страхования в отношении
Застрахованного лица, и следствием которых она является.
3.1.2. Страховым случаем по рискам, предусмотренным пп. с. п. 3.1., пп. d. п. 3.1. настоящих Условий, признается
также установление инвалидности I или II группы, наступившей в течение 365 дней со дня Несчастного случая,
произошедшего в Период страхования в отношении Застрахованного лица.
3.1.3. Страховое покрытие по риску, предусмотренному пп. b п. 3.1. настоящих Условий, распространяется на события,
произошедшие в Период страхования, установленный для данного Застрахованного лица в Списке застрахованных
лиц, в результате Болезни, впервые диагностированной Застрахованному лицу не ранее Даты первичного
подключения к Программе страхования (в случае отсутствия Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней)
или Даты обновленного подключения после перерыва (в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней).
3.1.4. Страховое покрытие по рискам, предусмотренным пп. с п. 3.1 и пп. d п. 3.1 настоящих Условий, распространяется
на события, произошедшие в Период страхования, установленный для данного Застрахованного лица в Списке
застрахованных лиц, при условии, что Несчастный случай, произошел не ранее Даты первичного подключения
к Программе страхования (в случае отсутствия Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) или Даты
обновленного подключения после перерыва (в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней).
3.1.5. Страховое покрытие по рискам, предусмотренным пп. а п. 3.1, пп. с п. 3.1, пп. d п. 3.1 настоящих Условий
распространяется на Несчастные случаи, произошедшие в результате занятий Застрахованным лицом спортом
на профессиональном уровне, включая соревнования и тренировки.
Под профессиональным спортом в рамках Программы страхования понимается занятие любым видом спорта,
подготовка к спортивным соревнованиям, участие в спортивных соревнованиях, проведение учебно-тренировочных
мероприятий в качестве своей основной деятельности, направленных на достижение спортивных рекордов и/или
на получение вознаграждения или заработной платы.
3.1.6. Установление Застрахованному лицу инвалидности I или II группы в результате Болезни не входит в страховое
покрытие и не является Страховым случаем.

51 из 72

3.1.7. По риску «Потеря работы» устанавливается Временная франшиза, которая составляет 65 (шестьдесят пять) дней
с Даты первичного подключения к Программе страхования (в случае отсутствия Перерыва страхования более 90
(девяноста) дней) или с Даты обновленного подключения после перерыва (в случае Перерыва страхования более 90
(девяноста) дней).
3.1.8. Датой Страхового Случая по риску «Потеря работы» является дата прекращения (расторжения) трудового договора/
служебного контракта с Застрахованным лицом, при условии, что прекращение (расторжение) трудового договора/
служебного контракта произошло после истечения срока Временной франшизы.
3.1.9. Лица, являющиеся на Дату первичного подключения к Программе страхования инвалидами II, III группы,
принимаются на страхование только по рискам «Потеря работы» и «Смерть Застрахованного лица, наступившая
в результате Несчастного случая». Лица, являющиеся на Дату первичного подключения к Программе страхования
инвалидами I группы, принимаются на страхование только по риску «Смерть Застрахованного лица, наступившая
в результате Несчастного случая».
3.2.

Страховая сумма устанавливается:

3.2.1. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Договор кредитной карты (Особые условия
страхования № 1) — в размере 160% (ста шестидесяти процентов) от Задолженности Застрахованного лица
по Договору кредитной карты на дату начала соответствующего Периода страхования Застрахованного лица.
3.2.2. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия
страхования № 2) — в размере Первоначальной суммы кредита по Кредитному договору.
3.2.3. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия
страхования № 3) — в размере 160% (ста шестидесяти процентов) от Первоначальной суммы кредита по Кредитному
договору.
3.2.4. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия страхования
№ 4) — в размере 125% (ста двадцати пяти процентов) от Первоначальной суммы кредита по Кредитному договору.
3.2.5. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия
страхования № 5) — в размере 75% (семидесяти пяти процентов) от Первоначальной суммы кредита по Кредитному
договору.
3.3.

Страховая выплата производится в указанных в настоящих Условиях размерах, но не более Страховой суммы,
определенной в отношении каждого Застрахованного лица (п. 3.2. настоящих Условий).

3.4.

Страховая выплата производится в следующем размере и не более сумм, установленных п. 3.3. настоящих Условий
в отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Договор кредитной карты (Особые условия
страхования №1):

3.4.1. По риску «Смерть»: в размере 160% от Задолженности Застрахованного лица по Договору кредитной карты на дату
наступления страхового случая;
3.4.2. По риску «Инвалидность»: в размере 160% от Задолженности Застрахованного лица по Договору кредитной карты
на дату первичного установления I или II группы инвалидности Застрахованному лицу;
3.4.3. По риску «Потеря работы»: за каждый день отсутствия занятости Застрахованного лица, начиная с 61 (шестьдесят
первого) дня после прекращения с Застрахованным лицом трудового договора/служебного контракта — в размере
1/30 (одной тридцатой) от 115% (ста пятнадцати процентов) величины среднемесячного дохода Застрахованного
лица, подтвержденного справкой 2-НДФЛ, за последние 6 месяцев его занятости, предшествующих дате страхового
случая по риску «Потеря работы», в пределах 120 000 (ста двадцати тысяч) рублей, но не более 160% от размера
Задолженности Застрахованного лица по Договору кредитной карты на дату наступления страхового случая.
3.4.3.1. Максимальное количество календарных дней, за которые производится страховая выплата
в отношении каждого Застрахованного лица по риску «Потеря работы», составляет 91 (девяносто один)
календарный день.
3.5.

Страховая выплата производится в следующем размере и не более сумм, установленных в п. 3.3. настоящих Условий
в отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия
страхования № 2):

3.5.1. По риску «Смерть»: в размере Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному договору;
3.5.2. По риску «Инвалидность»: в размере Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.5.3. По риску «Потеря работы»: за каждый день отсутствия занятости Застрахованного лица, начиная с 61 (шестьдесят
первого) дня после прекращения с Застрахованным лицом трудового договора/служебного контракта — в размере
1/30 (одной тридцатой) от 115% (ста пятнадцати процентов) величины среднемесячного дохода Застрахованного
лица, подтвержденного справкой 2-НДФЛ, за последние 6 месяцев его занятости, предшествующих дате страхового
случая по риску «Потеря работы», в пределах 120 000 (ста двадцати тысяч) рублей, но не более Первоначальной
суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному договору.

52 из 72

3.5.3.1. Максимальное количество календарных дней, за которые производится страховая выплата
в отношении каждого Застрахованного лица по риску «Потеря работы», составляет 91 (девяносто один)
календарный день.
3.6.

Страховая выплата производится в следующем размере и не более сумм, установленных в п. 3.3. настоящих Условий
в отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия страхования
№ 3):

3.6.1. По риску «Смерть»: в размере 160% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.6.2. По риску «Инвалидность»: в размере 160% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.6.3. По риску «Потеря работы»: за каждый день отсутствия занятости Застрахованного лица, начиная с 61 (шестьдесят
первого) дня после прекращения с Застрахованным лицом трудового договора/служебного контракта — в размере
1/30 (одной тридцатой) от 115% (ста пятнадцати процентов) величины среднемесячного дохода Застрахованного
лица, подтвержденного справкой 2-НДФЛ, за последние 6 месяцев его занятости, предшествующих дате
страхового случая по риску «Потеря работы», в пределах 120 000 (ста двадцати тысяч) рублей, но не более 160%
от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному договору.
3.6.3.1. Максимальное количество календарных дней, за которые производится страховая выплата
в отношении каждого Застрахованного лица по риску «Потеря работы», составляет 91 (девяносто один)
календарный день.
3.7.

Страховая выплата производится в следующем размере и не более сумм, установленных в п. 3.3. настоящих Условий
в отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия
страхования № 4):

3.7.1. По риску «Смерть»: в размере 125% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.7.2. По риску «Инвалидность»: в размере 125% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.7.3. По риску «Потеря работы»: за каждый день отсутствия занятости Застрахованного лица, начиная с 61 (шестьдесят
первого) дня после прекращения с Застрахованным лицом трудового договора/служебного контракта — в размере
1/30 (одной тридцатой) от 115% (ста пятнадцати процентов) величины среднемесячного дохода Застрахованного
лица, подтвержденного справкой 2-НДФЛ, за последние 6 месяцев его занятости, предшествующих дате
страхового случая по риску «Потеря работы», в пределах 120 000 (ста двадцати тысяч) рублей, но не более 125%
от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному договору.
3.7.3.1.

3.8.

Максимальное количество календарных дней, за которые производится страховая выплата
в отношении каждого Застрахованного лица по риску «Потеря работы», составляет 91 (девяносто один)
календарный день.

Страховая выплата производится в следующем размере и не более сумм, установленных в п. 3.3. настоящих Условий
в отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор (Особые условия страхования
№ 5):

3.8.1. По риску «Смерть»: в размере 75% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.8.2. По риску «Инвалидность»: в размере 75% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному
договору;
3.8.3. По риску «Потеря работы»: за каждый день отсутствия занятости Застрахованного лица, начиная с 61 (шестьдесят
первого) дня после прекращения с Застрахованным лицом трудового договора/служебного контракта — в размере
1/30 (одной тридцатой) от 115% (ста пятнадцати процентов) величины среднемесячного дохода Застрахованного
лица, подтвержденного справкой 2-НДФЛ, за последние 6 месяцев его занятости, предшествующих дате
страхового случая по риску «Потеря работы», в пределах 120 000 (ста двадцати тысяч) рублей, но не более 75%
от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица по Кредитному договору.
3.8.3.1. Максимальное количество календарных дней, за которые производится страховая выплата
в отношении каждого Застрахованного лица по риску «Потеря работы», составляет 91 (девяносто один)
календарный день.
3.9.

После наступления Страхового случая:

3.9.1. по одному из рисков, указанных в подп. a., b. п. 3.1. Программы, действие страхового покрытия по Программе
страхования в отношении конкретного Застрахованного лица прекращается;
3.9.2. по риску, указанному в подп. c. п. 3.1. Программы, действие страхового покрытия по Программе страхования
в отношении конкретного Застрахованного лица в последующие после наступления Страхового случая Периоды
страхования продолжается только по риску, указанному в подп. a п. 3.1. Программы;

53 из 72

3.9.3. по риску, указанному в подп. d. п. 3.1. Программы, действие страхового покрытия по Программе страхования
в отношении конкретного Застрахованного лица в последующие после наступления Страхового случая Периоды
страхования продолжается только по рискам, указанным в подп. a. и e. п. 3.1. Программы;
3.9.4. по риску, указанному в подп. e. п. 3.1. Программы, действие страхового покрытия по Программе страхования
в отношении конкретного Застрахованного лица в последующие после наступления Страхового случая Периоды
страхования продолжается по всем рискам, указанным в п. 3.1. Программы.
3.10.

Если два и более страховых риска реализовались в результате одного события, то страховая выплата по данным
реализовавшимся рискам не может превышать:

3.10.1. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Договор кредитной карты, (Особые условия
страхования № 1) — 160% от Задолженности Застрахованного лица по Договору кредитной карты на дату
наступления страхового случая.
3.10.2. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор, (Особые условия
страхования № 2) — размер Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица.
3.10.3. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор, (Особые условия
страхования № 3) — 160% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица.
3.10.4. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор, (Особые условия
страхования № 4) — 125% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица.
3.10.5. В отношении Застрахованных лиц, заключивших со Страхователем Кредитный договор, (Особые условия
страхования № 5) — 75% от Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица.
3.11.

Если в результате одного события одновременно реализовалось несколько рисков, предусмотренных п. 3.1.
Программы страхования, страховая выплата производится в следующем порядке:
a. Рассчитывается величина страховой выплаты по каждому реализовавшему риску;
b. Выплате подлежит максимальная величина из сумм, рассчитанных в соответствии с п.п. «а» п. 3.11 настоящих
Условий.

3.12.

Установление инвалидности I или II группы Застрахованного лица, явившейся результатом Несчастного случая,
признается страховыми случаями, если:
• Несчастный случай, следствием которого она явилась, произошел в Период страхования, установленный
в отношении данного Застрахованного лица.

3.13.

Смерть Застрахованного лица признается страховым случаем, если:
• Несчастный случай, следствием которого она явилась, произошел в Период страхования, установленный
в отношении данного Застрахованного лица.
• Болезнь, следствием которой она явилась, диагностирована в Период страхования, установленный в отношении
данного Застрахованного лица и не ранее Даты первичного подключения к Программе страхования (в случае
отсутствия Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) или Даты обновленного подключения после
перерыва (в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней).

4.

При наступлении страхового события Застрахованному лицу или его
родственникам необходимо:
• Сообщить Страхователю (Банку) о таком событии в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня, когда стало
известно о наступлении страхового события;
• Предоставить Страхователю (Банку) документы, необходимые для страховой выплаты в соответствии
с указанным ниже разделом «Документы для страховой выплаты»;
• Пройти регистрацию в государственном Центре занятости населения и получить статус безработного, а если
Застрахованный является Пенсионером — зарегистрироваться в государственных органах службы занятости
в целях поиска подходящей работы (по риску «Потеря работы»).

5.

Исключения из страхового покрытия:

5.1.

Страховое покрытие по рискам «Смерть» и «Инвалидность» не распространяется на события, произошедшие
в результате и/или в период:
a. действий, совершенных Застрахованным лицом в состоянии алкогольного, наркотического и/или токсического
опьянения; в результате употребления им наркотических, сильнодействующих лекарственных препаратов
и психотропных веществ без предписания врача (или по предписанию врача, но с нарушением указанной им
дозировки); болезни Застрахованного лица, прямо связанной с наркоманией, токсикоманией, хроническим
алкоголизмом;
b. управления Застрахованным лицом источником повышенной опасности (любым средством транспорта или
иными моторными машинами, аппаратами, приборами и др.) без права такого управления и/или в состоянии
54 из 72

алкогольного, токсического или наркотического опьянения, а также заведомой передачи управления лицу,
не имевшему права управления и/ или находившемуся в состоянии алкогольного, наркотического и/или
токсического опьянения;
c. психических заболеваний, психических или тяжелых нервных расстройств, если Застрахованное лицо страдало
ими не менее, чем в течение 1 (одного) года до Даты первичного подключения к Программе;
d. болезни Застрахованного лица, впервые диагностированной до Даты первичного подключения к Программе
страхования (в случае отсутствия Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) или до Даты обновленного
подключения после перерыва (в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней);
e. самоубийства или покушения на самоубийство, за исключением случаев, когда срок действия Программы
страхования в отношении данного Застрахованного лица на момент наступления события превысил два года
с Даты первичного подключения к Программе страхования, и за исключением случаев (подтвержденных
документами компетентных органов), когда Застрахованное лицо было доведено до самоубийства преступными
действиями третьих лиц;
f.

участия в любых авиационных перелетах, за исключением полетов в качестве пассажира авиарейса,
лицензированного для перевозки пассажира и управляемого пилотом, имеющим соответствующий сертификат;

g. исполнения судебного акта и/или пребывания в местах лишения свободы;
h. прохождения срочной военной службы, военных сборов.
5.2.

Страховое покрытие по рискам «Смерть» и «Инвалидность» также не распространяется на события, произошедшие
в результате проведения операции и (или) госпитализации, которые прямо связаны:
a. с врожденными аномалиями или возникшими вследствие них заболеваниями;
b. с переменой пола, со стерилизацией, лечением бесплодия, прерыванием беременности не по медицинским
показаниям;
c. с косметической или пластической хирургией, за исключением случаев, когда операция сделана в результате
события, которое признается Несчастным случаем.

5.3.

Страховое покрытие по риску «Потеря работы» не распространяется на случаи, если они произошли по следующим
причинам:
a. Трудовой договор с Застрахованным лицом расторгнут по основаниям иным, чем предусмотрено пп. e п. 3.1.
настоящих Условий;
b. Расторжение с Застрахованным лицом срочного трудового договора, кроме случаев расторжения срочных
трудовых договоров, заключенных на время исполнения обязанностей отсутствующего работника, за которым
в соответствии с законодательством РФ сохраняется место работы
c. Расторжение с Застрахованным лицом гражданско-правового договора, договора об оказании услуг;
d. Окончание сезонных работ, для выполнения которых с Застрахованным лицом был заключен трудовой договор/
служебный контракт;
e. В результате расторжения трудового договора с Застрахованным лицом, являющимся собственником/
акционером/ учредителем организации, с которой расторгнут трудовой договор, либо ее генеральным
директором или заместителем генерального директора;
f.

Трудовой договор с Застрахованным лицом расторгнут в течение испытательного срока Застрахованного лица
или, если на момент прекращения трудовой договор с Застрахованным лицом действовал менее 6 (шести)
месяцев;

g. Если Застрахованному лицу не присвоен статус «безработного» в соответствии с действующим
законодательством РФ, за исключением случаев, когда Застрахованный является Пенсионером;
h. Если Застрахованный, являющийся Пенсионером, не зарегистрирован в государственных органах службы
занятости в целях поиска подходящей работы;
i.

Если Застрахованному до Даты первичного подключения к Программе страхования (в случае отсутствия
Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней), до Даты обновленного подключения после перерыва
(в случае Перерыва страхования более 90 (девяноста) дней) или во время действия Временной франшизы было
направлено письменное уведомление от работодателя о прекращении трудового договора.

6.

Документы для получения страховой выплаты:

6.1.

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ должны быть предоставлены
следующие документы:
a. Копия свидетельства о смерти;
b. Копия протокола патологоанатомического вскрытия, выписки из протокола патологоанатомического вскрытия,
протокола судебно-медицинского вскрытия, медицинского свидетельства о смерти. Указанные документы
должны содержать окончательно установленные причины смерти;
55 из 72

c. Копия справки о смерти, посмертного эпикриза;
d. Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, документы о результатах проведенного расследования
(постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного дела и т.д.), справка ГИБДД,
протокол о возбуждении административного производства, постановление о привлечении к административной
ответственности или о прекращении административного производства, решение суда, приговор и др.;
e. Копия Акта о несчастном случае на производстве (форма Н-1), в случае несчастного случая на производстве;
f.

Документ, удостоверяющего личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования);

g. Копия медицинского документа, в котором указаны результаты химико-токсикологического исследования
(ХТИ) биологических объектов, крови, мочи, на наличие алкоголя и его суррогатов, наркотических средств,
психотропных и других веществ, вызывающих опьянение и их метаболитов (в случае, если такие исследования
проводились).
6.2.

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате БОЛЕЗНИ должны быть предоставлены следующие документы:
a. Копия свидетельства о смерти;
b. Копия протокола патологоанатомического вскрытия (если вскрытие не проводилось — копию заявления
родственников об отказе от вскрытия и копию справки из патологоанатомического отделения, на основании
которой выдается свидетельство о смерти), выписки из протокола патологоанатомического вскрытия, протокола
судебно-медицинского вскрытия, медицинского свидетельства о смерти. Указанные документы должны
содержать окончательно установленные причины смерти;
c. Копия справки о смерти, посмертного эпикриза;
d. Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, документы о результатах проведенного расследования
(постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного дела и т.д.), справка ГИБДД,
протокол о возбуждении административного производства, постановление о привлечении к административной
ответственности или о прекращении административного производства, решение суда, приговор и др.;
e. Копия амбулаторной карты Застрахованного лица, выписка из амбулаторной карты Застрахованного лица, копия
справки с первичной диагностикой заболевания;
f.

6.3.

Документ, удостоверяющего личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования).

В случае установления Застрахованному лицу ИНВАЛИДНОСТИ I или II группы в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ
должны быть предоставлены следующие документы:
a. Копия справки медико-социальной экспертной комиссии (МСЭК) об установлении группы инвалидности;
b. Копия Акта о несчастном случае на производстве (форма Н-1), в случае несчастного случая на производстве;
c. Копия документа, выданного соответствующим медицинским учреждением, с указанием диагноза и даты
диагностирования заболевания (травмы), приведшего к установлению группы инвалидности и позволяющего
сделать заключение о причинах стойкой нетрудоспособности (инвалидности): выписки из амбулаторной карты,
истории болезни, направления на медико-социальную экспертизу, протокола проведения медико-социальной
экспертизы;
d. Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление об отказе в возбуждении уголовного дела, документы о результатах проведенного расследования
(постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного дела и т.д.), справка ГИБДД,
протокол о возбуждении административного производства, постановление о привлечении к административной
ответственности или о прекращении административного производства, решение суда, приговор и др.;
e. Копия медицинского документа, в котором указаны результаты химико-токсикологического исследования
(ХТИ) биологических объектов, крови, мочи, на наличие алкоголя и его суррогатов, наркотических средств,
психотропных и других веществ, вызывающих опьянение и их метаболитов (в случае, если такие исследования
проводились).

6.4.

В случае потери работы Застрахованным лицом:
a. Документ, удостоверяющий личность Застрахованного лица (Выгодоприобретателя);
b. Для представителя Застрахованного лица (Выгодоприобретателя) — доверенность на право представления
интересов у Страховщика;
c. Трудовая книжка, в которой содержится запись об увольнении Застрахованного лица с указанием
соответствующей статьи ТК РФ или Закона № 79-ФЗ;
d. Трудовой договор с Застрахованным лицом и все дополнительные соглашения к нему;
e. Копия приказа об увольнении Застрахованного лица;
56 из 72

f.

Справка от государственного Центра занятости населения:
•

Документ, подтверждающий присвоение Застрахованному лицу статуса «безработного» —
если Застрахованный не является Пенсионером;

•

Документ, подтверждающий отсутствие занятости у Застрахованного¬ (подтверждающий регистрацию
и нахождение на учете в государственных органах службы занятости в целях поиска подходящей работы) —
в случае если Застрахованный является Пенсионером;
Справка от государственного Центра занятости должна содержать сведения о периоде нахождения
Застрахованного в статусе «безработного» или о периоде отсутствия занятости у Застрахованного —
Пенсионера, за который при признании события страховым случаем может быть произведена
страховая выплата.

g. Документы, подтверждающие ликвидацию организации или прекращение деятельности индивидуальным
предпринимателем;
h. Справка 2-НДФЛ за последние 6 (шесть) месяцев, предшествующих дате прекращения трудового договора
с Застрахованным лицом;
i.

Письменное уведомление работодателем Застрахованного лица о прекращении трудового договора
с указанием причин его прекращения, направляемое работодателем в случаях, установленных действующим
законодательством;

j.

Медицинское заключение — в случае прекращения трудового договора с Застрахованным лицом по причине
несоответствия Застрахованного лица занимаемой должности или выполняемой работе вследствие состояния
здоровья;
В случае если документы предоставляются в виде электронного документа, подписанного открепленной
усиленной квалифицированной электронной подписью государственного органа или учреждения (когда
электронная подпись размещена в отдельном от документа файле), Страхователь (Выгодоприобретатель) должен
предоставить вместе с таким документом файл электронной подписи.

C Правилами страхования можно ознакомиться по следующим ссылкам
Общие условия добровольного страхования от несчастных случаев АО «Тинькофф Страхование»:
acdn.tinkoffinsurance.ru/static/documents/60be720d-6564-45f7-bf59-f36c9dd26a36.pdf
Правила комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков, связанных
с потерей работы АО «Тинькофф Страхование»:
acdn.tinkoffinsurance.ru/static/documents/f3c31203-968f-4820-b02c-d12f5c7fa3c4.pdf

57 из 72

Условия страхования по «Программе страховой
защиты заемщиков Банка 2.0»
Действуют с 1 октября 2022 года
На основании указанного в Заявлении-Анкете согласия Клиента на участие в Программе страховой защиты заемщиков
Банка, Клиент становится участником Программы страховой защиты заемщиков Банка 2.0 (далее — Программа
страхования). В отношении Застрахованного лица в течение каждого периода страхования (совпадает с Расчетным
периодом) применяется редакция Программы страхования, действующая в первый день соответствующего периода
страхования, при этом все редакции Программы страхования размещаются на сайте Страховщика. Условия Программы
страхования определяются Договором коллективного страхования заемщиков Банка 2.0, заключенным между
Акционерным обществом «Тинькофф Банк» и Акционерным обществом «Тинькофф Страхование» (далее — Договор
страхования) и «Правилами комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков,
связанных с потерей работы» Страховщика в редакции, действующей в первый день соответствующего периода
страхования (далее— Правила страхования).

1.

Основные определения

1.1.

Страховщик — АО «Тинькофф Страхование».

1.2.

Страхователь/Банк — АО «Тинькофф Банк».

1.3.

Застрахованные лица — дееспособные физические лица, заключившие со Страхователем Кредитный договор,
подтвердившие свое согласие на включение в Программу страхования на условиях, предусмотренных для данной
категории физических лиц, и которые на Дату первичного подключения к программе страхования:
• не являются инвалидами 1-ой, 2-ой группы и не имеют действующего направления на медико-социальную
экспертизу;
• не имеют и не имели в прошлом следующих заболеваний: туберкулеза; гепатита В; гепатита С; болезни,
вызванной вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ); злокачественного новообразования; сахарного диабета;
психического расстройства; расстройства поведения; болезни, характеризующейся повышенным кровяным
давлением; сердечно-сосудистого заболевания; цирроза печени.

1.3.1. Сообщение заведомо ложных сведений, в том числе путем подтверждения Застрахованным лицом отсутствия
на Дату первичного подключения к Программе страхования указанных в п. 1.3 заболеваний, является основанием
для признания Договора страхования в отношении лица, не соответствующего указанным в п. 1.3 характеристикам,
недействительным.
1.4.

Выгодоприобретатель — Застрахованное лицо, его наследники. В случае наличия заявления о страховой выплате
от нескольких наследников страховая выплата производится всем наследникам в равных долях.

1.5.

Несчастный случай — внезапное, внешнее, непредвиденное воздействие различного рода внешних факторов
(включая физические, химические, технические), произошедшее независимо от воли Страхователя и (или)
Застрахованного и (или) Выгодоприобретателя, и повлекшее за собой причинение вреда здоровью Застрахованного
или его смерть.

1.5.1. К событиям, последствия которых рассматриваются Страховщиком на предмет признания несчастным случаем,
в частности, относятся: взрыв; действие электрического тока; удар молнии; нападение злоумышленников или
животных; падение предметов на Застрахованного; падение самого Застрахованного; попадание в дыхательные
пути инородного тела; утопление; случайное острое отравление ядовитыми растениями, грибами, химическими
веществами, лекарствами, ядовитыми газами; пищевое отравление; движение средств транспорта или их
крушение; пользование движущимися механизмами, оружием и всякого рода инструментами; воздействие высоких
(термические ожоги, кроме солнечных) или низких (отморожения) температур, химических веществ; внешнее
событие в виде неправильных/ ошибочных медицинских манипуляций (операция и медицинские процедуры),
которое привело к инвалидности или смерти Застрахованного; патологические роды, приведшие к инвалидности
или смерти Застрахованного; инфекционное заболевание, возникшее вследствие случайного (непреднамеренного)
занесения инфекции через рану или инфицирования Застрахованного в медицинском учреждении в результате
лечения методами, являющимися общепринятыми в медицинской практике, в соответствии с официальным
назначением лечащего врача; заражение Застрахованного гепатитом В, С, ВИЧ-инфекцией или СПИДом,
произошедшие в результате переливания крови по назначению врача в медицинском учреждении или в результате
осуществления медицинским работником профессиональной медицинской деятельности; заражение
инфекционными заболеваниями, тромбоэмболия или воздушная эмболия, произошедшие в результате
выполнения Застрахованным донорских функций по сдаче крови или ее компонентов на пунктах переливания
крови; заболевание Застрахованного клещевым энцефалитом, болезнью Лайма, бореллиозом, клещевым
энцефаломиелитом вследствие укуса энцефалитного клеща.
1.5.2. Не являются Несчастным случаем остро возникшие или хронические заболевания и их осложнения (как ранее
диагностированные, так и впервые выявленные), в частности инфаркт миокарда, инсульт, аневризмы, опухоли,
функциональная недостаточность органов, врожденные аномалии органов.
58 из 72

1.5.3. Заболевания, не указанные в определении «Несчастный случай» настоящих Условий страхования, Несчастным
случаем не являются.
1.6.

Болезнь — любое нарушение состояния здоровья Застрахованного, диагностированное врачом, повлекшее
за собой смерть или инвалидность 1 или 2 группы, не вызванное Несчастным случаем.

1.7.

Кредитный договор — заключенный между Страхователем и Застрахованным лицом договор о предоставлении
кредита по программам автокредитования, предусматривающий перевод по распоряжению Клиента денежных
средств для приобретения транспортного средства в пользу продавца транспортного средства или иного
уполномоченного им лица, в том числе с условием обеспечения его исполнения предоставляемым Клиентом
залогом, включающий в себя соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия кредитования, которые
регламентируются Условиями комплексного банковского обслуживания физических лиц Страхователя,
размещенными на интернет — сайте Страхователя.

1.8.

Первоначальная сумма кредита — денежные средства, предоставляемые Страхователем Застрахованному лицу
на условиях Кредитного договора.

1.9.

Дата первичного подключения к Программе страхования — дата первого подключения к Программе
страхования. Факт и дата подключения к Программе страхования Застрахованного лица фиксируется в ЗаявленииАнкете и/или Заявке, подаваемой Застрахованным лицом Страхователю в целях заключения Кредитного договора,
и/или иным способом, установленным Сторонами.

1.10.

Период страхования — период времени, даты начала и окончания которого соответствуют датам начала
и окончания Расчетного периода, и в течение которого в отношении Застрахованного лица действует страховая
защита. Расчетный период — период с даты сформированной выписки по задолженности (далее — Выписка)
до даты формирования следующей Выписки. определяется в соответствии с Условиями комплексного банковского
обслуживания физических лиц АО «Тинькофф Банк».

2.

Общие положения Программы страхования
Участие в Программе страхования является для заемщиков кредитов добровольным, осуществляется только
по их собственному желанию и не является обязательным условием для заключения Кредитного договора
с АО «Тинькофф Банк». Заемщики свободны в выборе страховых организаций и могут страховаться по своему
желанию в любых страховых организациях. Неучастие заемщика в Программе страхования не является основанием
для отказа в выдаче кредита или отказа в заключении Кредитного договора.
Заемщик может отказаться от участия в Программе страхования в любое время, обратившись в Банк по телефону
8 800 555-10-10, а также через Интернет-банк или Мобильный Банк, при этом действие Программы страхования
в отношении данного заемщика заканчивается в день формирования Выписки за Расчетный период, в котором он
отказался от участия в Программе.
Заемщик также может обратиться в Банк с заявлением о возврате платы за включение в Программу страхования
в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты формирования Выписки, содержащей информацию
об удержании платы за включение в Программу страхования за Расчетный период, в котором началось действие
Программы страхования, при условии отсутствия в данном Расчетном периоде событий, имеющих признаки
Страхового случая. При этом Банк возвращает заемщику удержанную плату за включение в Программу страхования
в течение 7 (семи) рабочих дней с даты получения соответствующего заявления.
Повторное включение заемщика в Программу страхования возможно по соглашению между Банком и заемщиком.
При этом, действие страховой защиты начинается со дня, следующего за днем окончания Расчетного периода,
в котором Банк и заемщик кредита достигли соглашения о повторном подключении к Программе страхования.
Расчетный период — период с даты сформированной Выписки до даты формирования следующей Выписки.
В случае полного досрочного погашения заемщиком задолженности по Кредитному договору, Банк в течение 7 (семи)
рабочих дней с даты получения заявления заемщика об исключении его из числа Застрахованных лиц по Договору
страхования осуществляет возврат денежных средств в размере платы за включение в Программу страхования
за вычетом части денежных средств, исчисляемой пропорционально времени, в течение которого заемщик являлся
Застрахованным лицом по Договору страхования, при условии отсутствия в течение данного времени событий,
имеющих признаки Страхового случая.
В случае непредоставления, предоставления неполной или недостоверной информации о Программе страхования,
Застрахованный вправе обратиться в Банк с заявлением об отказе от страхования и возврате страховой
премии (за вычетом части страховой премии, исчисляемой пропорционально времени, в течение которого
действовало страхование). Возврат страховой премии осуществляется в течение 7 рабочих дней со дня получения
соответствующего заявления Застрахованного.
При осуществлении страховой выплаты либо возврате уплаченной страховой премии или ее части Застрахованному
лицу (Выгодоприобретателю) — физическому лицу, порядок налогообложения определяется в соответствии
со ст. ст. 207, 210, 211, 213, 224, 226 Налогового кодекса РФ (НК РФ). Если сумма причитающегося к оплате
налога (при наличии такого с учетом ст. 213 НК РФ) не была удержана Страховщиком как налоговым агентом,
Застрахованное лицо (Выгодоприобретатель) оплачивает налог самостоятельно согласно данным, переданным
Страховщиком в налоговые органы. Юридические лица самостоятельно оплачивают налоги в соответствии
со ст.ст. 253, 263 НК РФ.
59 из 72

Направление Страховщиком Застрахованному лицу/Выгодоприобретателю юридически значимых сообщений,
включая соответствующие документы, имеющие отношение к Договору страхования, осуществляется по адресу
электронной почты, указанному Застрахованным лицом при его подключении к Программе страхования или
Выгодоприобретателем в заявлении на получение страховой выплаты. Гражданско-правовые последствия
наступают с момента доставки соответствующего сообщения в соответствии с Гражданским кодексом РФ.

3.

Страховая защита по Программе страхования

3.1.

В рамках Программы страхования заемщикам, заключившим Кредитный договор, (Застрахованным лицам)
предоставляется страховая защита на случай наступления следующих событий:
a.

Смерть Застрахованного лица, наступившая в период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, в результате Несчастного случая;

b.

Смерть Застрахованного лица, наступившая в период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, в результате Болезни.

Страховым случаем признается также смерть Застрахованного лица, наступившая в течение 365 дней со дня
Несчастного случая или Болезни, произошедших или впервые диагностированных в течение действия Договора
страхования в отношении Застрахованного лица, и следствием которых она является;
c.

Установление Застрахованному лицу инвалидности I группы, явившейся результатом Несчастного случая;

d.

Установление Застрахованному лицу инвалидности II группы, явившейся результатом Несчастного случая;

e.

Установление Застрахованному лицу инвалидности I группы, явившейся результатом Болезни;

f.

Установление Застрахованному лицу инвалидности II группы, явившейся результатом Болезни.

Страховым случаем признается также установление инвалидности I или II группы, наступившей в течение 365
дней со дня Несчастного случая или Болезни, произошедших или впервые диагностированных в период действия
страхования в отношении Застрахованного лица.
3.2.

Страховое покрытие по рискам, предусмотренным пп. а п. 3.1, пп. с п. 3.1, пп. d п. 3.1 Программы страхования
распространяется на Несчастные случаи, произошедшие в результате:
• Занятий Застрахованным любым видом спорта, включая занятия Застрахованным Профессиональным спортом
и случаи, произошедшие во время Спортивных соревнований;
• Участия Застрахованного в любых авиационных перелетах.

3.3.

Страховая сумма устанавливается в размере Первоначальной суммы кредита по Кредитному договору.

3.4.

Страховая выплата производится в размере страховой суммы, определенной в отношении Застрахованного лица.

3.5.

После производства Страховой выплаты по одному из рисков, указанных в п. 3.1 Программы, действие страхового
покрытия по Программе страхования в отношении конкретного Застрахованного лица прекращается.

3.6.

Если два и более страховых риска реализовались в результате одного события, то страховая выплата по данным
реализовавшимся рискам не может превышать размер Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица
по Кредитному договору.

4.

При наступлении страхового события Застрахованному лицу или
Выгодоприобретателям по Программе страхования необходимо:
• Сообщить Страхователю (Банку) о таком событии в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня, когда стало
известно о наступлении страхового события;
• Предоставить Страхователю (Банку) документы, необходимые для страховой выплаты в соответствии
с указанным ниже разделом «Документы для получения страховой выплаты».

5.

Исключения из страхового покрытия:

5.1.

Страховое покрытие по рискам «Смерть» и «Инвалидность» не распространяется на случаи, если они произошли
вследствие (в случае):
a.

если событие находится в прямой причинно-следственной связи с алкогольным, наркотическим, токсическим
опьянением (отравлением) Застрахованного лица;

b.

самоубийства Застрахованного лица или покушения на самоубийство, а также травм и заболеваний в результате
покушения на самоубийство, за исключением случаев, когда срок действия Программы страхования
в отношении данного Застрахованного лица превышает два года начиная с Даты первичного подключения
и за исключением случаев (подтвержденных документами компетентных государственных органов), когда
Застрахованное лицо было доведено до самоубийства преступными действиями третьих лиц;

60 из 72

6.

Документы для получения страховой выплаты:

6.1.

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ должны быть предоставлены
следующие документы:

6.2.

6.3.

a.

Нотариально заверенная копия Свидетельства о смерти;

b.

Копия Протокола патологоанатомического вскрытия/ Протокола судебно-медицинского вскрытия /
Медицинского свидетельства о смерти);

c.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.;

d.

Копия Акта о несчастном случае на производстве (форма Н-1), в случае несчастного случая на производстве;

e.

Документ, удостоверяющий личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования);

f.

Копия медицинского заключения о результатах исследования крови Застрахованного лица на обнаружение
алкоголя, наркотических и токсических веществ (на дату Несчастного случая).

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате БОЛЕЗНИ должны быть предоставлены следующие документы:
a.

Нотариально заверенная копия Свидетельства о смерти;

b.

Копия Справки о смерти, копия Посмертного/патологоанатомического эпикриза;

c.

Копия Протокола патологоанатомического вскрытия/ Протокола судебно-медицинского вскрытия /
Медицинского свидетельства о смерти);

d.

Копия Выписки из амбулаторной карты Застрахованного лица за 3 (три) года или копия Справки с первичной
диагностикой заболевания;

e.

Документ, удостоверяющий личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования);

f.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.

В случае установления Застрахованному лицу ИНВАЛИДНОСТИ I или II группы в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ
или БОЛЕЗНИ должны быть предоставлены следующие документы:
a.

Документ, удостоверяющий личность застрахованного и выгодоприобретателя, для представителя
застрахованного, выгодоприобретателя — доверенность на право представления интересов у страховщика;

b.

Копия документа, выданного соответствующим медицинским учреждением, с указанием диагноза и даты
диагностирования заболевания (травмы), приведшего к установлению группы инвалидности, и позволяющего
сделать заключение о причинах стойкой нетрудоспособности (инвалидности): копия амбулаторной карты/
выписки из амбулаторной карты/истории болезни, направления на медико-социальную экспертизу, протокол
проведения медико-социальной экспертизы;

c.

Нотариально заверенная копия справки медико-социальной экспертной комиссии (МСЭК) об установлении
группы инвалидности;

d.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.;

e.

Копия акта о несчастном случае на производстве (форма Н- 1), в случае несчастного случая на производстве;

f.

Результаты химико-токсикологического исследования (ХТИ) биологических объектов, крови, мочи, на наличие
алкоголя и его суррогатов, наркотических средств, психотропных и других веществ, вызывающих опьянение
и их метаболитов;

g.

Выписка из амбулаторной карты, или/и копия амбулаторной карты за 10 (десять) лет, предшествующих дате
первичного подключения к программе страхования либо по решению страховщика иной меньший срок, лист
уточненных диагнозов;
61 из 72

6.4.

h.

Водительское удостоверение, в случае несчастного случая в результате дорожно-транспортного происшествия,
если застрахованный являлся водителем транспортного средства;

i.

Справка с датой первично диагностики заболевания/травмы;

j.

Информационное письмо от ТФОМС (территориального фонда обязательного медицинского страхования)
и/или страховой медицинской организации (организаций, если они менялись за последние три года), которую
(-ые) застрахованный выбрал для получения медицинской помощи в рамках ОМС (Обязательное медицинское
страхование);

k.

Справку из психоневрологического диспансера и наркологического диспансера;

l.

Выписку из журнала записи рентгенологических исследований.

Страховая выплата осуществляется в течение 30 календарных дней со дня поступления заявления об осуществлении
страховой выплаты, а также документов, необходимых для осуществления страховой выплаты, в соответствии
с перечнем п. 6.1–6.3 Программы страхования.
C Правилами комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков,
связанных с потерей работы АО «Тинькофф Страхование» можно ознакомиться по ссылке acdn.tinkoffinsurance.ru/
static/documents/f3c31203-968f-4820-b02c-d12f5c7fa3c4.pdf

62 из 72

Условия страхования по «Программе страховой
защиты заемщиков Банка 3.0»
Действуют с 1 октября 2022 года
На основании указанного в Заявлении-Анкете согласия Клиента на участие в Программе страховой защиты заемщиков
Банка, Клиент становится участником Программы страховой защиты заемщиков Банка 3.0 (далее — Программа
страхования). В отношении Застрахованного лица в течение каждого периода страхования (совпадает с Расчетным
периодом) применяется редакция Программы страхования, действующая в первый день соответствующего периода
страхования, при этом все редакции Программы страхования размещаются на сайте Страховщика. Условия Программы
страхования определяются Договором коллективного страхования заемщиков Банка 3.0, заключенным между
Акционерным обществом «Тинькофф Банк» и Акционерным обществом «Тинькофф Страхование» (далее — Договор
страхования) и «Правилами комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков,
связанных с потерей работы» Страховщика в редакции, действующей в первый день соответствующего периода
страхования (далее— Правила страхования).

1.

Основные определения

1.1.

Страховщик— АО «Тинькофф Страхование».

1.2.

Страхователь/Банк — АО «Тинькофф Банк».

1.3.

Застрахованные лица — дееспособные физические лица, заключившие со Страхователем Кредитный договор,
подтвердившие свое согласие на включение в Программу страхования на условиях, предусмотренных для данной
категории физических лиц, и которые на Дату первичного подключения к программе страхования:
• не являются инвалидами 1-ой, 2-ой группы и не имеют действующего направления на медико-социальную
экспертизу;
• не имеют и не имели в прошлом следующих заболеваний: туберкулеза; гепатита В; гепатита С; болезни,
вызванной вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ); злокачественного новообразования; сахарного диабета;
психического расстройства; расстройства поведения; болезни, характеризующейся повышенным кровяным
давлением; сердечно-сосудистого заболевания; цирроза печени.

1.3.1. Сообщение заведомо ложных сведений, в том числе путем подтверждения Застрахованным лицом отсутствия
на Дату первичного подключения к Программе страхования указанных в п. 1.3 заболеваний, является основанием
для признания Договора страхования в отношении лица, не соответствующего указанным в п. 1.3 характеристикам,
недействительным.
1.4.

Выгодоприобретатель — Застрахованное лицо, его наследники. В случае наличия заявления о страховой выплате
от нескольких наследников страховая выплата производится всем наследникам в равных долях.

1.5.

Несчастный случай — внезапное, внешнее, непредвиденное воздействие различного рода внешних факторов
(включая физические, химические, технические), произошедшее независимо от воли Страхователя и (или)
Застрахованного и (или) Выгодоприобретателя, и повлекшее за собой причинение вреда здоровью Застрахованного
или его смерть.

1.5.1. К событиям, последствия которых рассматриваются Страховщиком на предмет признания несчастным случаем,
в частности, относятся: взрыв; действие электрического тока; удар молнии; нападение злоумышленников или
животных; падение предметов на Застрахованного; падение самого Застрахованного; попадание в дыхательные
пути инородного тела; утопление; случайное острое отравление ядовитыми растениями, грибами, химическими
веществами, лекарствами, ядовитыми газами; пищевое отравление; движение средств транспорта или их
крушение; пользование движущимися механизмами, оружием и всякого рода инструментами; воздействие высоких
(термические ожоги, кроме солнечных) или низких (отморожения) температур, химических веществ; внешнее
событие в виде неправильных/ ошибочных медицинских манипуляций (операция и медицинские процедуры),
которое привело к инвалидности или смерти Застрахованного; патологические роды, приведшие к инвалидности
или смерти Застрахованного; инфекционное заболевание, возникшее вследствие случайного (непреднамеренного)
занесения инфекции через рану или инфицирования Застрахованного в медицинском учреждении в результате
лечения методами, являющимися общепринятыми в медицинской практике, в соответствии с официальным
назначением лечащего врача; заражение Застрахованного гепатитом В, С, ВИЧ-инфекцией или СПИДом,
произошедшие в результате переливания крови по назначению врача в медицинском учреждении или в результате
осуществления медицинским работником профессиональной медицинской деятельности; заражение
инфекционными заболеваниями, тромбоэмболия или воздушная эмболия, произошедшие в результате
выполнения Застрахованным донорских функций по сдаче крови или ее компонентов на пунктах переливания
крови; заболевание Застрахованного клещевым энцефалитом, болезнью Лайма, бореллиозом, клещевым
энцефаломиелитом вследствие укуса энцефалитного клеща.
1.5.2. Не являются Несчастным случаем остро возникшие или хронические заболевания и их осложнения (как ранее
диагностированные, так и впервые выявленные), в частности инфаркт миокарда, инсульт, аневризмы, опухоли,
функциональная недостаточность органов, врожденные аномалии органов.
63 из 72

1.5.3. Заболевания, не указанные в определении «Несчастный случай» настоящих Условий страхования, Несчастным
случаем не являются.
1.6.

Болезнь —любое нарушение состояния здоровья Застрахованного, диагностированное врачом, повлекшее за собой
смерть или инвалидность 1 или 2 группы, не вызванное Несчастным случаем.

1.7.

Кредитный договор — заключенный между Страхователем и Застрахованным лицом договор о предоставлении
кредита по программам кредитования под залог движимого и/или недвижимого имущества, включающий в себя
соответствующие Заявку, Тарифы и Общие условия кредитования, которые регламентируются Условиями
комплексного банковского обслуживания физических лиц Страхователя, размещенными на интернет — сайте
Страхователя.

1.8.

Сумма выданного кредита — сумма денежных средств, предоставляемых Страхователем Застрахованному
лицу в качестве кредита по кредитному договору по программам кредитования под залог движимого и/или
недвижимого имущества и фактически зачисленная Страхователем на счет Застрахованного. Общий размер
кредита устанавливается в кредитном договоре между Застрахованным лицом и Страхователем и может быть выдан
Страхователем Застрахованному частями либо единовременно в размере всей суммы кредита.

1.9.

Дата первичного подключения к Программе страхования — дата первого подключения к Программе
страхования. Факт и дата подключения к Программе страхования Застрахованного лица фиксируется в ЗаявленииАнкете и/или Заявке, подаваемой Застрахованным лицом Страхователю в целях заключения Кредитного договора,
и/или иным способом, установленным Сторонами.

1.10.

Период страхования — период времени, даты начала и окончания которого соответствуют датам начала
и окончания Расчетного периода, и в течение которого в отношении Застрахованного лица действует страховая
защита. Расчетный период — период с даты сформированной выписки по задолженности (далее — Выписка)
до даты формирования следующей Выписки. определяется в соответствии с Условиями комплексного банковского
обслуживания физических лиц АО «Тинькофф Банк».

2.

Общие положения Программы страхования
Участие в Программе страхования является для заемщиков кредитов добровольным, осуществляется только
по их собственному желанию и не является обязательным условием для заключения Кредитного договора
с АО «Тинькофф Банк». Заемщики свободны в выборе страховых организаций и могут страховаться по своему
желанию в любых страховых организациях. Неучастие заемщика в Программе страхования не является основанием
для отказа в выдаче кредита или отказа в заключении Кредитного договора.
Заемщик может отказаться от участия в Программе страхования в любое время, обратившись в Банк по телефону
8 800 555-10-10, а также через Интернет-банк или Мобильный Банк, при этом действие Программы страхования
в отношении данного заемщика заканчивается в день формирования Выписки за Расчетный период, в котором он
отказался от участия в Программе.
Заемщик также может обратиться в Банк с заявлением о возврате платы за включение в Программу страхования
в течение 14 (четырнадцати) календарных дней с даты формирования Выписки, содержащей информацию
об удержании платы за включение в Программу страхования за Расчетный период, в котором началось действие
Программы страхования, при условии отсутствия в данном Расчетном периоде событий, имеющих признаки
Страхового случая. При этом Банк возвращает заемщику удержанную плату за включение в Программу страхования
в течение 7 (семи) рабочих дней с даты получения соответствующего заявления.
Повторное включение заемщика в Программу страхования возможно по соглашению между Банком и заемщиком.
При этом, действие страховой защиты начинается со дня, следующего за днем окончания Расчетного периода,
в котором Банк и заемщик кредита достигли соглашения о повторном подключении к Программе страхования.
Расчетный период — период с даты сформированной Выписки до даты формирования следующей Выписки.
В случае полного досрочного погашения заемщиком задолженности по Кредитному договору, Банк в течение 7 (семи)
рабочих дней с даты получения заявления заемщика об исключении его из числа Застрахованных лиц по Договору
страхования осуществляет возврат денежных средств в размере платы за включение в Программу страхования
за вычетом части денежных средств, исчисляемой пропорционально времени, в течение которого заемщик являлся
Застрахованным лицом по Договору страхования, при условии отсутствия в течение данного времени событий,
имеющих признаки Страхового случая.
В случае непредоставления, предоставления неполной или недостоверной информации о Программе страхования,
Застрахованный вправе обратиться в Банк с заявлением об отказе от страхования и возврате страховой
премии (за вычетом части страховой премии, исчисляемой пропорционально времени, в течение которого
действовало страхование). Возврат страховой премии осуществляется в течение 7 рабочих дней со дня получения
соответствующего заявления Застрахованного.
При осуществлении страховой выплаты либо возврате уплаченной страховой премии или ее части Застрахованному
лицу (Выгодоприобретателю) — физическому лицу, порядок налогообложения определяется в соответствии со ст.
ст. 207, 210, 211, 213, 224, 226 Налогового кодекса РФ (НК РФ). Если сумма причитающегося к оплате налога (при
наличии такого с учетом ст. 213 НК РФ) не была удержана Страховщиком как налоговым агентом, Застрахованное
лицо (Выгодоприобретатель) оплачивает налог самостоятельно согласно данным, переданным Страховщиком
в налоговые органы. Юридические лица самостоятельно оплачивают налоги в соответствии со ст.ст. 253, 263 НК РФ.
64 из 72

Направление Страховщиком Застрахованному лицу/Выгодоприобретателю юридически значимых сообщений,
включая соответствующие документы, имеющие отношение к Договору страхования, осуществляется по адресу
электронной почты, указанному Застрахованным лицом при его подключении к Программе страхования или
Выгодоприобретателем в заявлении на получение страховой выплаты. Гражданско-правовые последствия
наступают с момента доставки соответствующего сообщения в соответствии с Гражданским кодексом РФ.

3.

Страховая защита по Программе страхования

3.1.

В рамках Программы страхования заемщикам, заключившим Кредитный договор, (Застрахованным лицам)
предоставляется страховая защита на случай наступления следующих событий:
a.

Смерть Застрахованного лица, наступившая в период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, в результате Несчастного случая;

b.

Смерть Застрахованного лица, наступившая в период страхования, установленный для данного
Застрахованного лица, в результате Болезни.

Страховым случаем признается также смерть Застрахованного лица, наступившая в течение 365 дней со дня
Несчастного случая или Болезни, произошедших или впервые диагностированных в течение действия Договора
страхования в отношении Застрахованного лица, и следствием которых она является;
c.

Установление Застрахованному лицу инвалидности I группы, явившейся результатом Несчастного случая;

d.

Установление Застрахованному лицу инвалидности II группы, явившейся результатом Несчастного случая;

e.

Установление Застрахованному лицу инвалидности I группы, явившейся результатом Болезни;

f.

Установление Застрахованному лицу инвалидности II группы, явившейся результатом Болезни.

Страховым случаем признается также установление инвалидности I или II группы, наступившей в течение 365 дней
со дня Несчастного случая произошедшего или Болезни, произошедших или впервые диагностированных в течение
действия Договора страхования в отношении Застрахованного лица.
3.2.

Страховое покрытие по рискам, предусмотренным пп. а п. 3.1, пп. с п. 3.1, пп. d п. 3.1 Программы страхования
распространяется на Несчастные случаи, произошедшие в результате:
• Занятий Застрахованным любым видом спорта, включая занятия Застрахованным Профессиональным спортом
и случаи, произошедшие во время Спортивных соревнований;
• Участия Застрахованного в любых авиационных перелетах.

3.3.

Страховая сумма устанавливается в размере 100% от Суммы выданного кредита Застрахованному лицу на дату
фактического зачисления кредита или на дату фактического зачисления части кредита.

3.4.

Страховая выплата производится в размере страховой суммы, определенной в отношении Застрахованного лица.

3.5.

После производства Страховой выплаты по одному из рисков, указанных в п. 3.1 Программы, действие страхового
покрытия по Программе страхования в отношении конкретного Застрахованного лица прекращается.

3.6.

Если два и более страховых риска реализовались в результате одного события, то страховая выплата по данным
реализовавшимся рискам не может превышать размер Первоначальной суммы кредита Застрахованного лица
по Кредитному договору.

4.

При наступлении страхового события Застрахованному лицу или
Выгодоприобретателям по Программе страхования необходимо:
• Сообщить Страхователю (Банку) о таком событии в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня, когда стало
известно о наступлении страхового события;
• Предоставить Страхователю (Банку) документы, необходимые для страховой выплаты в соответствии
с указанным ниже разделом «Документы для получения страховой выплаты».

5.

Исключения из страхового покрытия:

5.1.

Страховое покрытие по рискам «Смерть» и «Инвалидность» не распространяется на случаи, если они произошли
вследствие (в случае):
a.

если событие находится в прямой причинно-следственной связи с алкогольным, наркотическим, токсическим
опьянением (отравлением) Застрахованного лица;

b.

самоубийства Застрахованного лица или покушения на самоубийство, а также травм и заболеваний в результате
покушения на самоубийство, за исключением случаев, когда срок действия Программы страхования
в отношении данного Застрахованного лица превышает два года начиная с Даты первичного подключения
и за исключением случаев (подтвержденных документами компетентных государственных органов), когда
Застрахованное лицо было доведено до самоубийства преступными действиями третьих лиц;

65 из 72

6.

Документы для получения страховой выплаты:

6.1.

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ должны быть предоставлены
следующие документы:

6.2.

6.3.

a.

Нотариально заверенная копия Свидетельства о смерти;

b.

Копия Протокола патологоанатомического вскрытия/ Протокола судебно-медицинского вскрытия /
Медицинского свидетельства о смерти);

c.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.;

d.

Копия Акта о несчастном случае на производстве (форма Н-1), в случае несчастного случая на производстве;

e.

Документ, удостоверяющий личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования);

f.

Копия медицинского заключения о результатах исследования крови Застрахованного лица на обнаружение
алкоголя, наркотических и токсических веществ (на дату Несчастного случая).

В случае СМЕРТИ Застрахованного лица в результате БОЛЕЗНИ должны быть предоставлены следующие документы:
a.

Нотариально заверенная копия Свидетельства о смерти;

b.

Копия Справки о смерти, копия Посмертного/патологоанатомического эпикриза;

c.

Копия Протокола патологоанатомического вскрытия/ Протокола судебно-медицинского вскрытия /
Медицинского свидетельства о смерти);

d.

Копия Выписки из амбулаторной карты Застрахованного лица за 3 (три) года или копия Справки с первичной
диагностикой заболевания;

e.

Документ, удостоверяющий личность и полномочия Выгодоприобретателя или его представителя (в том числе,
паспорт, доверенность, документы, подтверждающие вступление в права наследования);

f.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.

В случае установления Застрахованному лицу ИНВАЛИДНОСТИ I или II группы в результате НЕСЧАСТНОГО СЛУЧАЯ
или БОЛЕЗНИ должны быть предоставлены следующие документы:
a.

Документ, удостоверяющий личность застрахованного и выгодоприобретателя, для представителя
застрахованного, выгодоприобретателя — доверенность на право представления интересов у страховщика;

b.

Копия документа, выданного соответствующим медицинским учреждением, с указанием диагноза и даты
диагностирования заболевания (травмы), приведшего к установлению группы инвалидности, и позволяющего
сделать заключение о причинах стойкой нетрудоспособности (инвалидности): копия амбулаторной карты/
выписки из амбулаторной карты/истории болезни, направления на медико-социальную экспертизу, протокол
проведения медико-социальной экспертизы;

c.

Нотариально заверенная копия справки медико-социальной экспертной комиссии (МСЭК) об установлении
группы инвалидности;

d.

Документы компетентных органов, подтверждающие обстоятельства наступления страхового случая —
постановление о возбуждении (об отказе в возбуждении) уголовного дела, документы о результатах
проведенного расследования (постановление о приостановлении уголовного дела, прекращении уголовного
дела и т.д.), справка ГИБДД, протокол о возбуждении административного производства, постановление
о привлечении к административной ответственности или о прекращении административного производства
и др.;

e.

Копия акта о несчастном случае на производстве (форма Н- 1), в случае несчастного случая на производстве;

f.

Результаты химико-токсикологического исследования (ХТИ) биологических объектов, крови, мочи, на наличие
алкоголя и его суррогатов, наркотических средств, психотропных и других веществ, вызывающих опьянение
и их метаболитов;

g.

Выписка из амбулаторной карты, или/и копия амбулаторной карты за 10 (десять) лет, предшествующих дате
первичного подключения к программе страхования либо по решению страховщика иной меньший срок, лист
уточненных диагнозов;
66 из 72

6.4.

h.

Водительское удостоверение, в случае несчастного случая в результате дорожно-транспортного происшествия,
если застрахованный являлся водителем транспортного средства;

i.

Справка с датой первично диагностики заболевания/травмы;

j.

Информационное письмо от ТФОМС (территориального фонда обязательного медицинского страхования)
и/или страховой медицинской организации (организаций, если они менялись за последние три года), которую
(-ые) застрахованный выбрал для получения медицинской помощи в рамках ОМС (Обязательное медицинское
страхование);

k.

Справку из психоневрологического диспансера и наркологического диспансера;

l.

Выписку из журнала записи рентгенологических исследований.

Страховая выплата осуществляется в течение 30 календарных дней со дня поступления заявления об осуществлении
страховой выплаты, а также документов, необходимых для осуществления страховой выплаты, в соответствии
с перечнем п. 6.1–6.3 Программы страхования.
C Правилами комбинированного страхования от несчастных случаев, болезней и финансовых рисков,
связанных с потерей работы АО «Тинькофф Страхование» можно ознакомиться по ссылке acdn.tinkoffinsurance.ru/
static/documents/f3c31203-968f-4820-b02c-d12f5c7fa3c4.pdf

67 из 72

Условия страхования по Программе страхования
«Защита Имущества 4.0»
Действует c 17.01.2022
Настоящие Условия определяют порядок включения недвижимого имущества, которое в соответствии с Федеральным
законом от 16.07.1998 №102-ФЗ «Об ипотеке (залоге недвижимости)» является предметом залога согласно заключенному
между Клиентом и Банком кредитным договором в Программу страхования имущества «Защита Имущества 4.0» (далее —
Программа страхования, Программа). Имущество включается в Программу страхования на основании указанного
в Заявлении-Анкете согласия Клиента на включение Имущества в Программу. Условия страхования определяются
настоящей Программой страхования в редакции, действующей на дату включения Имущества в Программу страхования,
и «Правилами комбинированного страхования имущества и сопутствующих рисков» Страховщика в редакции, действующей
на дату включения Имущества в Программу страхования (далее— Правила страхования).

Основные определения:
Агрегатная страховая сумма — сумма, в пределах которой Страховщик обязуется произвести Страховую выплату по всем
страховым случаям, произошедшим за время действия Договора страхования в отношении застрахованного Имущества.
При установлении Агрегатной страховой суммы Договор страхования в отношении конкретного Имущества прекращается
с момента осуществления суммарных Страховых выплат в размере, эквивалентном размеру Страховой суммы.
Банк — АО «Тинькофф Банк», имеющий лицензию ЦБ РФ № 2673.
Выгодоприобретатель — Выгодоприобретателем является АО «Тинькофф Банк» (Страхователь) или иное лицо, к которому
перешли права (требования) по Кредитному договору, Договору ипотеки, в том числе при передаче прав на Закладную, при
условии произошедшей государственной регистрации ипотеки по договору ипотеки (залога недвижимости). До момента
государственной регистрации ипотеки по договору ипотеки (залога недвижимости) Выгодоприобретателем является
собственник Квартиры.
Задолженность (Задолженность по Кредитному договору) — все денежные суммы, подлежащие уплате Клиентом
Банку по кредитному договору с Банком по программам кредитования под залог недвижимого имущества на дату начала
действия Периода страхования, и включающие в себя сумму выданного кредита, начисленные проценты за пользование
выданным кредитом, комиссии, платы, в том числе за дополнительные услуги и программы страхования, а также штрафы
в соответствии с условиями Кредитного договора.
Имущество — Конструктивные элементы предмета залога (Квартиры).
Квартира — жилые помещения (части помещений, отдельные комнаты в квартирах; подсобные помещения, относящиеся
к квартирам) многоквартирных домов и таунхаусов (малоэтажных жилых домов на несколько многоуровневых квартир,
как правило, с изолированными входами, то есть без общего подъезда) или переоборудованные под жильё строения
промышленного назначения (апартаменты, лофт-апартаменты)..
Клиент — физическое лицо, заключившее с Банком Кредитный договор и выразившее свое согласие с тем, что его
Имущество будет застраховано по Программе страхования в рамках настоящей Программы.
Конструктивные элементы (исключая Внутреннюю отделку и Инженерное оборудование согласно определений
в Правилах):
Для Квартир — стены, перегородки, перекрытия, лестницы внутри жилого помещения, балконы и лоджии, черновые полы.
Кредитный договор — заключенный между Банком (Страхователем) и Клиентом договор о предоставлении кредита,
в том числе с условием обеспечения его исполнения предоставляемым Клиентом залогом (ипотекой).
Предмет залога — недвижимое имущество (Квартира), предоставленное собственником в залог Банку с целью
обеспечения исполнения обязательств по Кредитному договору.
Период страхования — срок действия страхового покрытия в отношении конкретного Имущества, который равен периоду
между датами списаний любых платежей Клиента по Кредитному договору (регулярных платежей или платежей в счет
частично досрочного погашения).
Страховая сумма — денежная сумма, устанавливаемая по застрахованному Имуществу, в пределах которой Страховщик
обязуется произвести Страховую выплату при наступлении Страхового случая.
Территория страхования — место расположения застрахованного Имущества, на которое распространяется страховое
покрытие.

68 из 72

1.

Общие положения Программы страхования:
Подключение к настоящей Программе страхования осуществляется исключительно по собственному желанию
Клиентов, которые свободны в выборе страховых организаций и могут страховать имущественные интересы,
связанные с риском утраты (гибели), недостачи или повреждения Имущества, по своему желанию в любых страховых
организациях.
По настоящей Программе страхования на страхование принимаются только Конструктивные элементы Квартиры
(Имущество) в соответствии с определениями, указанными в разделе «Основные определения» настоящей
Программы.
В целях участия в Программе страхования Клиент подтвердил, что принимаемое Страховщиком на страхование
Имущество не является общежитием, не находится в ветхом (физический износ составляет 75% и более) или
аварийном состоянии, не подлежит сносу, не является объектом незавершенного строительства.
В целях участия в Программе страхования Клиент подтверждает, что все сообщенные при подключении к Программе
страхования сведения являются полными и достоверными, и могут быть использованы Страховщиком при
исполнении Договора страхования в отношении застрахованного Имущества.
Клиент может отказаться от участия в Программе страхования в любое время, обратившись в Банк по телефону
8 800 555-10-10, а также через Интернет-банк или Мобильный Банк, при этом действие Программы страхования
в отношении данного заемщика заканчивается в день, следующий за днем отказа от участия в Программе.

2.

Страховая защита по Программе страхования:

2.1.

В рамках Программы страхования Клиентам предоставляется страховая защита от непреднамеренного
повреждения (полного или частичного), недостачи или утраты (гибели) Конструктивных элементов Квартиры
в случае реализации следующих рисков:

2.1.1. Пожар — горение в форме открытого пламени или тления, возникшее вне специально предназначенных мест
для разведения и поддержания огня или вышедшее за пределы этих мест, способное к самостоятельному
распространению и причиняющее материальный ущерб.
Повреждением или гибелью Имущества в результате пожара является его повреждение или гибель
от непосредственного воздействия пламени, высокой температуры, продуктов горения (дыма, копоти и т.п.), горячих
газов;
2.1.2. Взрыв — стремительно протекающий процесс освобождения большого количества энергии в ограниченном объеме
за короткий промежуток времени, вызванный стремлением газа к расширению.
Повреждением или гибелью Имущества в результате взрыва является его повреждение или гибель от взрыва
газа, пара, используемого для бытовых целей, паровых котлов, сосудов, работающих под давлением, и других
аналогичных устройств, а также взрыва взрывчатых веществ;
2.1.3. Удар молнии — прямое попадание разряда атмосферного электричества в застрахованное Имущество.
Под ущербом, причиненным ударом молнии, понимается ущерб от повреждения огнем, причиненный
застрахованному Имуществу в результате непосредственного термического, механического или электрического
воздействия на него молнии;
2.1.4. Залив — страхование на случай повреждения или гибели Имущества в результате воздействия воды (иной жидкости
или пара):
• вследствие аварии системы водоснабжения, отопления, канализации, кондиционирования, пожаротушения
(включая стационарно соединенные с вышеуказанными системами аппараты и приборы: краны, вентили, баки,
ванны, радиаторы, отопительные котлы и т.п.);
• поступившей из помещений, расположенных не на территории страхования и не принадлежащих Клиенту
(Выгодоприобретателю);
2.1.5. Стихийные бедствия — страхование на случай утраты, повреждения или гибели Имущества в результате
следующих событий, если эти события признаны опасными природными явлениями органом Федеральной службы
по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды или Министерства Российской Федерации по делам
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Конкретный
перечень стихийных бедствий, входящих в страховое покрытие по данному риску, указан в Правилах страхования;
2.1.6. Противоправные действия третьих лиц — страхование на случай утраты, недостачи, повреждения или гибели
Имущества в результате совершения или попытки совершения третьими лицами неправомерных действий,
квалифицированных компетентными органами как соответствующих указанным в статьях Уголовного кодекса РФ
(далее — УК РФ) определениям таких преступлений как:
• Кража;
• Грабеж;
• Разбой;
69 из 72

• Умышленные уничтожение или повреждение Имущества;
• Хулиганство;
• Вандализм;
• Самоуправство;
• Уничтожение или повреждение Имущества по неосторожности;
2.1.7. Механические повреждения — страхование на случай повреждения или гибели Имущества в результате:
• падения пилотируемого летательного аппарата или столкновения с ним, падения его частей, а также воздействия
воздушной ударной волны, вызванной их падением;
• наезда железнодорожного или автомобильного транспортного средства или перевозимого им груза;
• действий животных;
• падения деревьев, льда, снега;
• проведения третьими лицами ремонта или переустройства (перепланировки, переоборудования) соседних
помещений, не принадлежащих Клиенту (Выгодоприобретателю).
2.2.

По настоящей Программе страхования в отношении Имущества применяется Агрегатная страховая сумма.

2.3.

Страховая сумма в отношении Имущества устанавливается на конкретный Период страхования в отношении
Конструктивных элементов Квартиры в размере Задолженности по Кредитному договору.

2.4.

Страховая выплата по настоящей Программе страхования осуществляется в денежной форме и является ущербом,
который возмещает Страховщик по наступившему страховому случаю в пределах Страховой суммы, установленной
в отношении Имущества на дату страхового случая.

3.

Исключения из страхового покрытия

3.1.

При страховании по риску «Пожар, Взрыв, Удар молнии» не покрывается ущерб:
• произошедший в результате обработки застрахованного Имущества огнем, теплом или иным термическим
воздействием на него с целью его переработки или в иных целях (например, для сушки, варки, глажения,
копчения, жарки, горячей обработки и т.д.);
• от перепада напряжения в сети электропитания, короткого замыкания, не повлекших за собой возникновение
огня;
• от взрыва в результате незаконного хранения Клиентом взрывчатых веществ;
• от взрыва в результате умышленных противоправных действий третьих лиц;
• вследствие хранения легковоспламеняющихся и горючих жидкостей и материалов, газовых баллонов в строениях
и квартирах, в том числе, на балконах и лоджиях; проведения химических и физических опытов;
• проведения газо-электросварочных работ лицами, не имеющими соответствующей квалификации.

3.2.

По риску «Залив» не входит в страховое покрытие и не признается страховым событием ущерб, нанесенный:
• в результате длительного воздействия влажности внутри помещений (плесень, грибок и т.п.), в том числе,
от залива, когда такое воздействие явилось результатом действия или бездействия Клиента;
• в результате износа и коррозии систем водоснабжения, отопления, канализации, кондиционирования, систем
пожаротушения, если данные системы находятся в квартирах, строениях и сооружениях, которые принадлежат
Клиенту на праве собственности, или за эксплуатацию которых Клиент несет ответственность по договору;
• при уборке или чистке застрахованных помещений;
• в результате проникновения в застрахованное помещение жидкостей, в том числе дождя, снега, града и грязи
через незакрытые окна, двери, а также отверстия, сделанные преднамеренно или возникшие вследствие ошибок
монтажа/проектирования или дефектов конструкции зданий, строений и сооружений, в том числе,
из-за дефектов гидроизоляции крыш и межпанельных/блочных швов;
• вследствие замерзания, размораживания систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха,
наружных и внутренних сетей водопровода, канализации строений;
• в результате срыва (разрыва) гибких шлангов, соединяющих стиральные (посудомоечные) машины с системами
водоснабжения и канализации в застрахованном помещении;
• в результате нарушения и невыполнения правил и сроков эксплуатации водопроводных, канализационных,
отопительных и противопожарных систем в застрахованном помещении;
• в процессе ремонта, реконструкции, перепланировки застрахованного помещения.

70 из 72

3.3.

По риску «Стихийные бедствия» не покрывается ущерб, произошедший:
• из-за ошибок монтажа, дефекта конструкции зданий, строений и сооружений, а также в результате воздействия
на застрахованное Имущество дождя, града, снега и других осадков, проникающих сквозь открытые окна или
другие отверстия в зданиях, если только эти отверстия не возникли в результате событий, предусмотренных
риском «Стихийные бедствия»;
• от обвала, камнепада, оползня или просадки грунта в результате различного рода строительных работ,
в частности, выемки грунта или прокладки подземных коммуникаций, сноса, капитального ремонта или
реконструкции зданий, проведения взрывных работ, разработки и добычи полезных ископаемых.

3.4.

При страховании по риску «Противоправные действия третьих лиц» не входит в страховое покрытие и не признается
страховым событием ущерб, нанесенный в результате:
• противоправных действий третьих лиц в отношении застрахованного Имущества, переданного Страхователем
в аренду, лизинг, прокат.

3.5.

При страховании по риску «Механические повреждения» не покрывается ущерб:
• причиненный транспортными средствами (перевозимым ими грузом) или животными, владельцами которых
является Клиент, его работники или собственник застрахованного Имущества;
• возникший вследствие обвала, камнепада, оползня или просадки грунта, кроме случаев проведения
третьими лицами ремонта или переустройства (перепланировки, переоборудования) соседних помещений,
не принадлежащих Клиенту;
• возникший в результате падения сухостоя (засохших на корню деревьев или кустов).

4.

Основания для отказа в страховой выплате

4.1.

Страховщик имеет право отказать в страховой выплате, если Выгодоприобретатель:
• В установленные настоящими Правилами сроки не уведомил Страховщика о наступлении страхового случая (если
не будет доказано, что Страховщик своевременно узнал о его наступлении, либо что отсутствие у Страховщика
сведений об этом не могло сказаться на его обязанности осуществить страховую выплату).
• Отказался от своего права требования к лицу, ответственному за убытки, возмещенные Страховщиком, или
осуществление этого права стало невозможным по вине Выгодоприобретателя. В этом случае Страховщик
освобождается от производства страховой выплаты полностью или в соответствующей части и вправе
потребовать возврата осуществленной страховой выплаты.
• Страховщик освобождается от возмещения убытков, возникших вследствие того, что Выгодоприобретатель
умышленно не принял разумных и доступных ему мер, чтобы уменьшить возможные убытки.
• Страховщик освобождается от обязанности осуществить страховую выплату, если страховое событие произошло
в результате умышленных действий Страхователя (Выгодоприобретателя), Застрахованного или иных лиц,
действовавших в интересах Страхователя, Выгодоприобретателя, находящихся в прямой причинной связи
с заявленным событием или направленных на его наступление.

4.2.

Страховщик освобождается от обязанности произвести страховую выплату, когда страховое событие наступило
вследствие:
• Военных действий, маневров или иных военных мероприятий;
• Воздействия ядерного взрыва, радиации или радиоактивного заражения;
• Гражданских волнений всякого рода или забастовок;
• Изъятия, конфискации, реквизиции, ареста или уничтожения застрахованного имущества по распоряжению
государственных органов.

5.

Документы для получения страховой выплаты и сроки принятия решения
по заявленному событию:

5.1.

Для получения страховой выплаты по заявленному событию необходимо предоставить:
• заявление Выгодоприобретателя о наступлении страхового случая с подробным описанием всех обстоятельств
произошедшего события и с приложением фотографий поврежденного имущества (с детализацией
повреждений);
• акт осмотра поврежденного имущества, составленного Страховщиком или представителем Страховщика;
• расчет размера ущерба, произведенного Страховщиком, независимым экспертом и/или составленного
на основании документов, подтверждающих размер необходимых или произведенных расходов. Для проведения
расчета размера ущерба Страховщик вправе запросить у Выгодоприобретателя копию технического паспорта
строения, квартиры;

71 из 72

• документ, удостоверяющий личность Выгодоприобретателя;
• документ, подтверждающий имущественные права Выгодоприобретателя на помещение;
• документы соответствующих компетентных органов, служб, комиссий, подтверждающие факт наступления
страхового случая;
• документы, подтверждающие понесенные расходы.
Более детализированный список документов указан в Правилах страхования.
5.2.

Страховщик в срок не более 15 (пятнадцати) рабочих дней после получения последнего из необходимых документов,
указанных в соответствующих положениях Правил страхования, обязан рассмотреть заявление Страхователя и либо
принять решение об осуществлении страховой выплаты, либо предоставить обоснованный полный или частичный
отказ в страховой выплате.

5.3.

При принятии решения об осуществлении страховой выплаты Страховщик обязуется произвести выплату
Выгодоприобретателю в срок не более 5 (пяти) рабочих дней после принятия соответствующего.

УКБО-ФЛ-230825

C Правилами комбинированного страхования имущества и сопутствующих рисков АО «Тинькофф Страхование»
можно ознакомиться по следующей ссылке tinkoffinsurance.ru/~/media/Files/documents/2017/ifl_rules171226.ashx

72 из 72

