Общие условия договора потребительского кредита (займа)
В соответствии со статьей 5 Федерального Закона № 353-ФЗ «О потребительском кредите (займе)».
1.

Наименование кредитора, место нахождения
постоянно действующего исполнительного органа,
контактный телефон, по которому осуществляется
связь с кредитором, официальный сайт
в информационно телекоммуникационной сети
«Интернет», номер лицензии на осуществление
банковских операций (для кредитных организаций)

Наименование кредитора: Акционерное общество
«Тинькофф Банк»
Место нахождения постоянно действующего
исполнительного органа: г. Москва, ул. Хуторская 2-я,
д. 38А, стр. 26
Телефон: +7 495 648-10-00
Официальный сайт: tinkoff.ru
Универсальная лицензия ЦБ РФ № 2673

2.

Требования к заемщику, которые установлены
кредитором, и выполнение которых является
обязательным для предоставления потребительского
кредита (займа)

Гражданство РФ либо гражданство иностранного
государства, не включенного в перечень иностранных
государств и территорий, совершающих в отношении
Российской Федерации, российских юридических
и физических лиц недружественные действия,
утвержденный распоряжением Правительства Российской
Федерации от 05.03.2022 № 430-р, и входящего в перечень,
определенный Банком;
Возраст 18–70 лет;
Наличие документа, удостоверяющего личность;
постоянной или временной регистрации на территории
РФ или иного документа, подтверждающего законность
пребывания гражданина иностранного государства
на территории РФ

3.

Сроки рассмотрения оформленного заемщиком
заявления о предоставлении потребительского кредита
(займа), и принятия кредитором решения относительно
этого заявления, а также перечень документов,
необходимых для рассмотрения заявления, в том числе
для оценки кредитоспособности заемщик

Срок рассмотрения: как правило, заявление
рассматривается в течение 1–2 рабочих дней,
но при необходимости дополнительных проверок клиента
срок рассмотрения может быть увеличен.
Перечень документов: документ, удостоверяющий
личность.
Банком с использованием предоставленных клиентом
контактных данных могут быть дополнительно
затребованы иные документы, необходимые для
рассмотрения заявления и оценки кредитоспособности
клиента

4.

Виды потребительского кредита (займа)

Кредитная линия

5.

Суммы потребительского кредита (займа) и сроки его
возврата

Суммы потребительского кредита: определяются
по результатам оценки платежеспособности клиента
и устанавливаются тарифными планами в пределах
от 10 000,00 рублей до 90 000,00 рублей.
Сроки возврата: в срок и порядке, предусмотренные УКБО.

6.

Валюты, в которых предоставляется потребительский
кредит (заем)

Рубли РФ

7.

Способы предоставления потребительского кредита
(займа), в том числе с использованием заемщиком
электронных средств платежа

Предоставление кредита на текущий счет клиента,
открытый в Банке

1 из 3

8.

Процентные ставки в процентах годовых, а при
применении переменных процентных ставок —
порядок их определения

Не применимо в части процентной ставки.
Договором предусмотрена ежедневная плата
за пользование Кредитной линией: 8 рублей при сумме
долга от 1000,01 рублей до 3000 рублей, 19 рублей при
сумме долга от 3000,01 рублей до 10 000 рублей, 39 рублей
при сумме долга от 10 000,01 рублей до 25 000 рублей,
59 рублей в прочих случаях.
При сумме долга до 1000 рублей плата не взимается.
При погашении Задолженности в первые 7 (семь)
календарных дней с даты ее возникновения
(с подключенным сервисом Tinkoff Premium/Private —
в первые 14 (четырнадцать) календарных дней) плата
не взимается.

8.1 Дата, начиная с которой начисляются проценты
за пользование потребительским кредитом (займом),
или порядок ее определения

Не применимо

9.

Устанавливаются Тарифным планом клиента

Виды и суммы иных платежей заемщика по договору
потребительского кредита (займа)

10. Диапазоны значений полной стоимости
потребительского кредита (займа)

От 24,176% до 33,013% годовых, но не более предельного
значения полной стоимости потребительского кредита
(займа), установленного в соответствии с частью 11 статьи
6 Федерального закона от 21 декабря 2013 года №353-ФЗ
«О потребительском кредите (займе)», на дату заключения
договора потребительского кредита

11. Периодичность платежей заемщика при возврате
потребительского кредита (займа), уплате процентов
и иных платежей по кредиту (займу)

Клиент обязан погасить сумму Задолженности
по Кредитной линии в полном объеме вместе
с начисленной в соответствии с Тарифным планом
платой за пользование Кредитной линией в течение 25
(двадцати пяти) календарных дней с даты формирования
Выписки за Расчетный период, в котором возникла
соответствующая Задолженность, или в течение иного
срока, устанавливаемого Тарифным планом. В любое
время клиент вправе осуществить досрочное погашение
по собственной инициативе

12. Способы возврата заемщиком потребительского
кредита (займа), уплаты процентов по нему, включая
бесплатный способ исполнения заемщиком
обязательств по договору потребительского кредита
(займа)

Способы погашения задолженности: перевод с карты
другого банка, банковский перевод, Мобильный Банк,
Интернет-Банк, Банкоматы Банка. Перечень доступных
способов размещен на сайте Банка tinkoff.ru.
Бесплатный способ исполнения обязательств: Мобильный
Банк, Интернет-Банк, Банкоматы Банка. Подробнее
на сайте Банка tinkoff.ru

13. Сроки, в течение которых заемщик вправе отказаться
от получения потребительского кредита (займа)

Предоставление кредита осуществляется на основании
заявления клиента.
Таким образом, клиент самостоятельно выполняет
действия для окончательного заключения договора
и может отказаться от их выполнения в любое время

14. Способы обеспечения исполнения обязательств
по договору потребительского кредита (займа)

Неприменимо. Предусмотренные настоящими Общими
условиями кредиты предоставляются Банком без
обеспечения

15. Ответственность заемщика за ненадлежащее
исполнение договора потребительского кредита
(займа), размеры неустойки (штрафа, пени), порядок
ее расчета, а также информация о том, в каких случаях
данные санкции могут быть применены

Ответственность клиента устанавливается тарифными
планами по соответствующим продуктам. Основанием
для применения санкций является нарушение условий
договора

16. Информация об иных договорах, которые заемщик
обязан заключить, и (или) иных услугах, которые он
обязан получить в связи с договором потребительского
кредита (займа), а также информация о возможности
заемщика согласиться с заключением таких договоров
и (или) оказанием таких услуг либо отказаться от них

Клиент не обязан заключать каких-либо иных договоров
в связи с договором потребительского кредита

2 из 3

Не применимо, все кредиты, предоставляемые Банком,
выдаются в рублях РФ.
У клиента, получающего доходы в валюте, отличной
от валюты кредита, ввиду изменения курса валют
существуют повышенные риски неисполнения
им обязательств по договору потребительского кредита
и применения к нему штрафных санкций

18. Информация об определении курса иностранной
валюты в случае, если валюта, в которой
осуществляется перевод денежных средств
кредитором третьему лицу, указанному заемщиком при
предоставлении потребительского кредита (займа),
может отличаться от валюты потребительского кредита
(займа)

Не применимо

19. Информация о возможности запрета уступки
кредитором третьим лицам прав (требований)
по договору потребительского кредита (займа)

В соответствии с законодательством РФ клиент вправе
запретить уступку кредитором третьим лицам прав
(требований) по договору потребительского кредита

20. Порядок предоставления заемщиком информации
об использовании потребительского кредита (займа)
(при включении в договор потребительского кредита
(займа) условия об использовании заемщиком
полученного потребительского кредита (займа)
на определенные цели)

Предусмотренный настоящими Общими условиями
кредит — нецелевой продукт

21. Подсудность споров по искам кредитора к заемщику

Определяется в соответствии с законодательством РФ
(иск может рассматриваться в суде по месту жительства
клиента)

22. Формуляры или иные стандартные формы, в которых
определены общие условия договора потребительского
кредита (займа)

Условия комплексного банковского обслуживания
Также на сайте размещены типовые тарифные планы

ОУ-КУБ-ФЗ-353-230829

17. Информация о возможном увеличении суммы расходов
заемщика по сравнению с ожидаемой суммой расходов
в рублях, в том числе при применении переменной
процентной ставки, а также информация о том, что
изменение курса иностранной валюты в прошлом
не свидетельствует об изменении ее курса в будущем,
и информация о повышенных рисках заемщика,
получающего доходы в валюте, отличной от валюты
кредита (займа)

3 из 3

